[0~0] Marketplace de Fleequid®
[0~1] 11Índice
[0~2] 1
[0~3] 1
[TOC#8] Definiciones	2
[TOC#9] Objeto	6
[TOC#10] Las presentes Condiciones Generales	8
[TOC#11] Registro y uso permitido del Marketplace	9
[TOC#12] Tratamiento de datos personales de los Usuarios	13
[TOC#13] Condiciones que regulan la Propuesta de Venta de Vehículos mediante Subasta	13
[TOC#14] Subasta	19
[TOC#15] Adjudicación	21
[TOC#16] Condiciones que regulan la compra de los Vehículos al Vendedor por parte de
[TOC#17] Fleequid para su Reventa al Comprador real	23
[TOC#18] Condiciones que regulan la Reventa de los Vehículos por parte de Fleequid al Comprador final real	26
[TOC#19] Condiciones que regulan la venta directa de los Vehículos del Vendedor al Comprador en caso de que Fleequid actúe como Mero Intermediario	30
[TOC#20] Exclusiones de la garantía y exención de responsabilidad de Fleequid para el proceso de
[TOC#21] Reventa de los Vehículos	31
[TOC#22] Reclamaciones	32
[TOC#23] Cláusula de vinculación	34
[TOC#24] Idioma, legislación y jurisdicción aplicables	35
[TOC#25] Comunicaciones	35
[1] Definiciones.
[1~0] Además de cualquier otra definición incluida en las presentes «condiciones generales», los siguientes términos tendrán el significado que se indica a continuación:
[1.L1] «Comprador(es)»: se refiere al oferente que, al final de la subasta, haya presentado la oferta más alta (la puja máxima) y haya recibido la confirmación de adjudicación por parte de Fleequid, previa verificación de que se ha superado el precio de reserva o previa aceptación, por parte del propio oferente,
[1~1] 22de la posible contrapropuesta realizada por el vendedor. De este modo, dicha parte se convierte en el comprador real del vehículo, mediante la compra del mismo a Fleequid como comisionista de venta del vendedor o, en caso de que Fleequid opere como mero intermediario, mediante la compra directa al vendedor. Este término se refiere siempre al comprador real, que será un sujeto ajeno a Fleequid.
[1~2] 2
[1~3] 2
[1.L2] «Adjudicación»: indica la condición del oferente al término de una subasta en la que este haya realizado la oferta más alta (la puja máxima), incluso después de posibles incrementos. El proceso de adjudicación se rige íntegramente por el art. 8 de las presentes condiciones generales.
[1.L3] «Subasta(s)»: proceso de venta telemática operado a través del marketplace que implica una o varias ofertas y concluye con la adjudicación, de la que se deriva, en los casos y condiciones establecidos en las presentes CG, la venta del vehículo al mejor postor.
[1.L4] “Subasta de 1 Euro”: categoría particular de Subasta organizada y calificada como tal por Fleequid en el Marketplace, caracterizada por modalidades específicas de determinación del precio y por una estructura específica de comisiones, regulada por Condiciones Particulares de Subasta publicadas por separado y aplicables automáticamente cuando la Subasta esté expresamente calificada como tal en la correspondiente Ficha de Subasta disponible en el Marketplace, también mediante insignia, etiqueta identificativa u otra indicación gráfica o textual idónea para señalar claramente su naturaleza. Dicha calificación conlleva la aplicación automática de las correspondientes Condiciones Particulares de Subasta, que se entenderán conocidas y aceptadas por los Usuarios en la medida en que se encuentren disponibles para su consulta en la sección específica del Marketplace.
[1.L5] «Precio de salida»: el precio mínimo del vehículo por encima del cual los compradores potenciales pueden realizar ofertas o pujas en el marketplace.
[1.L6] «Comisiones»: las comisiones que deben pagar tanto el vendedor como el comprador a Fleequid por la compraventa de los vehículos realizada a través del marketplace o de los servicios y sistemas de compraventa de Fleequid. A menos que se acuerde lo contrario por escrito entre Fleequid y las partes, o se especifique lo contrario en las condiciones particulares de la subasta, dichas comisiones serán determinadas por Fleequid sobre la base de la lista publicada de tarifas de Fleequid, disponible en el marketplace a través de los siguientes enlaces: https://fleequid.com/en/pricing-seller y https://fleequid.com/en/pricing- buyer. En lo que respecta al cálculo del precio de reserva, solo se tendrán en cuenta las comisiones que el vendedor debe abonar según lo establecido en el contrato, en función de lo dispuesto en la lista de tarifas de Fleequid.
[1.L7] «Condiciones Generales» o «CG»: las presentes condiciones generales que regulan las relaciones entre Fleequid y los usuarios en general, que pueden consultarse en la sección correspondiente del marketplace.
[1.L8] «Condiciones particulares de la subasta»: posibles condiciones contractuales particulares que especifiquen, incluso derogando las presentes CG, las normas de adjudicación de determinados vehículos en el marco de las secciones específicas del marketplace dedicadas a una o varias subastas. Las condiciones particulares de la subasta, en su caso, pueden consultarse en la sección del marketplace dedicada a la subasta, y pueden incluir, a título indicativo pero no exhaustivo, condiciones particulares de la garantía, limitaciones a la presentación de ofertas por parte de usuarios con determinados requisitos subjetivos, condiciones o modalidades específicas de entrega de los vehículos y comisiones o costes especiales que afecten a la subasta específica. La relación jerárquica de las condiciones particulares de la subasta con respecto a las presentes CG y a cualesquiera otras condiciones específicas o relaciones contractuales se rige por el art. 3.3 de las presentes CG.
[1.L1] «Condiciones específicas»: condiciones generales del contrato, adicionales a las presentes CG, específicas para determinadas categorías de vehículos o servicios del marketplace. La relación de las condiciones específicas con respecto a las presentes CG y a cualquier otra fuente negociable se rige por el art. 3.3 de las presentes CG.
[1.L2] 33«Contrato(s)»: según el caso, designa las relaciones contractuales reguladas por las presentes CG, así como por las posibles condiciones particulares de la subasta y las condiciones específicas. El contrato regula la compraventa de vehículos por parte del vendedor a Fleequid, en calidad de comisionista de venta del comprador, o la reventa de vehículos por parte de Fleequid, en calidad de comisionista de compra, al comprador que realiza la compra. El contrato también podrá regular la transferencia directa de los vehículos del vendedor al comprador en los casos en los que Fleequid actúe como mero intermediario. Cabe señalar que estos contratos pueden celebrarse verbalmente o por otros medios de declaración de voluntad; Fleequid no exige necesariamente que se celebren por escrito.
[1~4] 3
[1~5] 3
[1.L3] «Consumidor(es)»: persona física que actúa con fines ajenos a cualquier actividad empresarial, comercial, artesanal o profesional ejercida, en su caso, en virtud del art. 3 del Decreto Legislativo italiano n.º 206, de 6 de septiembre de 2005.
[1.L4] «Fianza»: importe que debe pagar el oferente a Fleequid en el momento de la presentación de una oferta en una subasta, como garantía de la seriedad de la propia oferta.
[1.L5] «Fleequid»: se refiere principalmente a la sociedad denominada Società Adorea S.r.l., con domicilio social en Via Provinciale per Bizzarone, 43 – 22077 Olgiate Comasco (CO), código de identificación fiscal y n.º de IVA 04114790134, inscrita en el Registro Mercantil de Como con el n.º 420825, correo electrónico info@fleequid.com y titular de la marca Fleequid®. Este término también puede referirse a otras entidades jurídicas, asociadas o designadas por Adorea S.r.l. para la compraventa de vehículos. Si una venta se realiza a través de una entidad jurídica que no sea Adorea S.r.l., Fleequid se compromete a comunicar a los usuarios, en los documentos contractuales y fiscales pertinentes, los datos de identificación de la entidad interviniente en la transacción. Estos datos podrán definirse, a discreción exclusiva de Fleequid: Previamente, comunicándoselos al vendedor en el momento de la aceptación de la propuesta de venta y al comprador en la ficha de la subasta; o posteriormente, en el momento de la suscripción del contrato, mediante una simple referencia a la entidad jurídica en los documentos fiscales de la compraventa. Los usuarios aceptan que dicha estructura operativa puede incluir, sin limitación, sucursales, filiales u otras sociedades formalmente constituidas y vinculadas a Fleequid, incluidas aquellas con sede en países extranjeros. Además, las ventas se regirán por la normativa fiscal aplicable en el país en el que tenga su sede la entidad jurídica interviniente en la transacción específica. Por último, en el contexto de las reventas, si se hace referencia a Fleequid como comprador o vendedor formal, nunca deberá confundirse con el comprador o vendedor real.
[1.L6] «Gravamen(es)»: cualquier vínculo o carga, derecho de garantía, prenda, orden de ejecución, obligación contractual, reserva de propiedad, obligación fiscal o tributaria, hipoteca, caución u otro gravamen, de cualquier naturaleza, que afecte al vehículo y pueda impedir o dificultar su circulación legal y su potencial de comercialización. Se considerará gravamen cualquier especificación de los vehículos que no permita la «libre circulación» de los mismos dentro de la Unión Europea o la ausencia de la «certificación CE» de conformidad con la legislación aplicable de la Unión Europea, si fuese necesaria.
[1.L7] 44«Mero intermediario»: condición en la que Fleequid actúa únicamente como facilitador del proceso de subasta, sin realizar la reventa y permitiendo así la transferencia y la facturación de los vehículos directamente del vendedor al comprador.
[1~6] 4
[1~7] 4
[1.L8] «Marketplace»: plataformas de subastas y plataformas de otro tipo, aplicaciones, páginas web y servicios integrados (disponibles dentro de aplicaciones, páginas web y servicios de otras empresas) que constituyen un mercado en línea en el que los usuarios pueden, en los casos y condiciones establecidos en las presentes CG y en cualquier otra normativa de negociación previamente aprobada y aplicable, comprar y vender vehículos, así como solicitar y/o hacer uso de otros servicios ofrecidos por Fleequid. Entre ellos, se incluye, en particular, la página web de Fleequid, a la que se puede acceder a través del siguiente enlace: https://www.fleequid.com.
[1.L9] «Oferta(s)»: las ofertas de compra realizadas por los oferentes que participan en la subasta destinadas a proponer la compra del vehículo a un precio determinado.
[1.L10] «Oferente(s)»: cualquier usuario profesional que participe en la subasta presentando una o varias ofertas destinadas a la adjudicación de uno o varios vehículos. El oferente se convierte en comprador en el momento de la adjudicación definitiva del vehículo a su favor.
[1.L11] «Partes»: se refiere, conjuntamente, a Fleequid, al vendedor, al oferente y/o al comprador.
[1.L12] «Precio de adjudicación»: precio correspondiente a la puja máxima, igual o superior al precio de reserva determinado por Fleequid sobre la base del PMCV fijado por el vendedor o de otro modo aceptado posteriormente por el vendedor o el comprador (en caso de aceptación por parte del oferente de la posible contrapropuesta del vendedor), al que Fleequid hace vinculante la adjudicación tanto para el vendedor como para el comprador una vez finalizada la subasta.
[1.L13] «Precio mínimo de compromiso de venta» (PMCV): el precio, expresado en euros, establecido por el vendedor en el momento de la propuesta de venta, que representa los ingresos netos mínimos que el vendedor pretende obtener por la venta del vehículo. El PMCV debe ser comunicado a Fleequid en el momento de la propuesta de venta y es vinculante; cualquier modificación solo podrá realizarse por escrito y únicamente antes del inicio de la subasta.
[1.L14] «Precio de reserva» (PR): el valor bruto de subasta, determinado por Fleequid en función del PMCV establecido por el vendedor y de las comisiones a cargo del vendedor previstas en la lista de tarifas de Fleequid. El PR representa el umbral de precio mínimo a partir del cual el vendedor consiente de forma definitiva e irrevocable la venta del vehículo al término de la subasta, garantizando que, al superar el PR, los ingresos netos del vendedor sean, por lo menos, iguales al PMCV.
[1.L15] 55«Profesional(es)»: toda persona física o jurídica que actúe en el ejercicio de su actividad empresarial, comercial, artesanal o profesional, o un intermediario de la misma, excluyendo a los consumidores. También se incluyen en esta definición las «microempresas», es decir, las entidades, sociedades o asociaciones que, independientemente de su forma jurídica, ejercen una actividad económica, incluso a título individual o familiar, emplean a menos de diez personas y cuyo volumen de negocios anual o balance general anual no supera los dos millones de euros, de conformidad con el artículo 2, apartado 3, del anexo de la Recomendación n.º 2003/361/CE de la Comisión, de 6 de mayo de 2003, y con el Decreto Legislativo italiano n.º 206/2005, art. 18, d-bis (Código de Consumo).
[1~8] 5
[1~9] 5
[1.L16] «Propuesta de venta»: el anuncio mediante el cual el vendedor, de forma independiente o con el apoyo de Fleequid, ofrece en subasta, o en cualquier otro procedimiento del marketplace, uno o varios vehículos para su venta.
[1.L17] «Puja máxima»: el valor más alto de todas las ofertas presentadas por los oferentes al término de la subasta, incluso después de posibles incrementos. En caso de que, de conformidad con las presentes CG, Fleequid tenga derecho a anular una o varias adjudicaciones, la puja máxima se determinará excluyendo el valor de las ofertas relativas a las adjudicaciones anteriores anuladas.
[1.L18] «Reventa»: al término de la subasta de la que se deriva una promesa incondicional de venta por parte del vendedor y una promesa incondicional de compra por parte del comprador, el proceso, que también puede llevarse a cabo en las formas previstas en el artículo 1395 del Código Civil italiano, mediante el cual Fleequid, en caso de que el vehículo no sea ya de su propiedad y en caso de que no actúe como mero intermediario, compra el vehículo al vendedor por el precio de adjudicación y se lo revende al comprador final.
[1.L19] “Ficha de Subasta” (o “Anuncio”): el contenido informativo y descriptivo relativo al Vehículo objeto de la Propuesta de venta, que incluye, a título meramente enunciativo y no limitativo, las Especificaciones técnicas, las imágenes, el expediente técnico, las condiciones de venta y cualquier otra información puesta a disposición de los Usuarios a través del Marketplace u otros canales de comunicación. La Ficha de Subasta podrá ser preparada por Fleequid, también por cuenta del Vendedor y sobre la base de la información proporcionada por este último o, en cualquier caso, disponible para él, y constituye una modalidad de ejecución de la Propuesta de venta, sin que su preparación o publicación afecte a la validez y eficacia de la propia Propuesta, que seguirá rigiéndose por las presentes Condiciones Generales.
[1.L20] «Servicio(s)»: los servicios, tanto offline como online, que Fleequid puede poner a disposición de los usuarios y que están sujetos a determinadas tarifas (como, por ejemplo, los servicios de transporte y logística de los vehículos, y otros servicios disponibles en el marketplace), con exclusión de los relativos a la intermediación en la compraventa de vehículos en el marketplace, que están sujetos a comisiones.
[1.L21] «Especificaciones técnicas»: toda la información, proporcionada por el vendedor, o indicada por Fleequid y aprobada por el vendedor, relativa a las características, tanto técnicas como administrativas, de cada uno de los vehículos puestos en venta en el marketplace.
[1.L22] «Lista de tarifas de Fleequid»: conjunto de condiciones que regulan el cálculo, también en términos de porcentaje del precio de adjudicación, de las comisiones que se han de abonar a Fleequid, tanto por parte del vendedor como por parte del comprador, en caso y en el momento de la adjudicación de una o varias subastas. Se puede consultar la lista de tarifas de Fleequid a través de los siguientes enlaces: https://fleequid.com/en/pricing-seller y https://fleequid.com/en/pricing-buyer.
[1.L23] «Tarifas»: la cuota, distinta de las comisiones, que se ha de abonar a Fleequid por la prestación de uno o varios servicios solicitados por los usuarios.
[1.L24] «Usuario(s)»: cualquier profesional, empresa individual o persona jurídica que haya completado el proceso de registro en el marketplace, o se haya adherido al mismo mediante la aceptación de las presentes condiciones generales, con el fin de acceder, visualizar, hacer uso, participar en las subastas del marketplace de Fleequid para proponer la compra o venta de vehículos y beneficiarse de los servicios ofrecidos, incluidos vendedores, oferentes y compradores.
[1.L25] 66«Vehículo(s)»: cualquier vehículo de motor, nuevo o usado, vendido o publicado por los vendedores en el marketplace, incluyendo, entre otros, autobuses, camiones, furgonetas, turismos y otros medios de transporte.
[1~10] 6
[1~11] 6
[1.L26] “Vehículo/s Fuera de Uso (VFU)”: cualquier Vehículo que, de conformidad con la normativa ambiental aplicable en el país de ubicación del bien en el momento de la transmisión, pueda ser calificado como residuo o esté destinado al desguace y a la recuperación de materiales. A efectos de las presentes Condiciones Generales, el poseedor jurídico del Vehículo Fuera de Uso seguirá siendo, en todo momento, el Vendedor hasta la entrega del Vehículo al Comprador autorizado para el desguace o el tratamiento del residuo, momento a partir del cual dicha condición se transferirá al Comprador. Fleequid, como gestor del Marketplace, no asume en ninguna fase la condición de productor, poseedor, transportista, intermediario operativo o gestor del residuo, y no organiza ni coordina las actividades de transporte, tratamiento, recuperación o eliminación de los Vehículos Fuera de Uso.
[1.L27] «Vendedor(es)»: cualquier profesional que utilice los servicios de venta de Fleequid y que ofrezca sus vehículos en venta. Este término se refiere siempre al vendedor real, que será un sujeto ajeno a Fleequid. En caso de que Fleequid asuma el papel de vendedor formal en el proceso de reventa, siempre se hará referencia al mismo como Fleequid.
[1~12] Cualquier referencia incluida en las presentes CG a los «días» debe entenderse como referida a los días laborables, entendiéndose por «laborables» los días hábiles de lunes a viernes, de 8:30 a 12:30 y de 14:00 a 18:00, excluidos los días festivos en Italia. La franja horaria aplicable es la del domicilio social de Fleequid.
[2] OBJETO.
[2.1] Fleequid es un operador profesional activo en la gestión de grandes flotas con competencias cualificadas en el sector de la valorización, incluyendo la retirada, tasación, desmantelamiento y venta de vehículos de empresa. Fleequid es, entre otros, un proveedor de servicios de la sociedad de la información, tal y como se define en el Reglamento (UE) 2022/2065, de 19 de octubre de 2022, en la Directiva 2000/31/CE, así como en el art. 1, apartado 1, b), de la Directiva (UE) 2015/1535, al haber diseñado, desarrollado e implementado un mercado en línea (Marketplace) en el que cualquier usuario puede comprar y/o vender vehículos, así como solicitar y/o hacer uso de otros servicios. El Marketplace funciona, en particular, como una plataforma de subastas, permitiendo a los Vendedores la posibilidad de anunciar la disponibilidad de Vehículos para la venta y a los Compradores la oportunidad de presentar Ofertas e incrementar las pujas ya presentadas.
[2.2] Las presentes Condiciones Generales tienen por objeto regular los términos y condiciones en virtud de los cuales los Usuarios se adhieren y pueden utilizar el Marketplace, pueden encargar a Fleequid la compra o venta de Vehículos a traves de las Subastas, pueden suscribir Contratos de Compraventa o pueden solicitar y obtener Servicios adicionales.
[2.3] Los Usuarios reconocen y aceptan que, salvo en los casos en los que Fleequid actúe como Mero Intermediario (véase el art. 2.6 a continuación), las Subastas siempre son realizadas por Fleequid actuando en su propio nombre y por cuenta de los Usuarios, con poderes irrevocables, para la compra o la venta, respectivamente, de conformidad con el art. 1703 y siguientes del Código Civil italiano. Más concretamente, cuando un Usuario opera en el Marketplace como Vendedor, al introducir una Propuesta de Venta de un Vehículo, encarga a Fleequid, que acepta el encargo, la venta, en su propio nombre y por cuenta del Usuario, de los Vehículos indicados en cada momento, al Precio de Adjudicación (es decir, el importe correspondiente a: a. el valor de la Puja Máxima cuando sea superior al Precio de Reserva, siempre indicado previamente por el Vendedor; b. la Puja Máxima inferior a dicho Precio de Reserva pero expresamente aceptada por el Vendedor tras la Subasta; o bien,
[2.3~0] 77c. el valor de la contrapropuesta realizada por el Vendedor al Oferente y aceptada por este). Por el contrario, cuando un Usuario opera en el Marketplace como Oferente, concede a Fleequid, que acepta, el encargo irrevocable para comprar, por su cuenta pero en nombre de Fleequid, uno o varios Vehículos al Precio de Adjudicación que se determinará al término del procedimiento de Subasta.
[2.3~1] 7
[2.3~2] 7
[2.4] Los Usuarios reconocen y aceptan que Fleequid actúa generalmente como comisionista tanto para el Oferente como para el Vendedor, solicitando y obteniendo Comisiones de ambos en caso de Adjudicación. Los Usuarios autorizan expresamente a Fleequid a celebrar contratos de compraventa en virtud del art. 1395 del Código Civil italiano, y reconocen y aceptan que Fleequid no interviene en la determinación del contenido del contrato de compraventa celebrado en cada caso, ya que el Vendedor es quien fija exclusivamente el Precio Mínimo de Compromiso de Venta (PMCV) de cada Vehículo, mientras que Fleequid establece posteriormente el Precio de Reserva (PR) sobre la base del PMCV y de la Lista de Tarifas de Fleequid, con el fin de garantizar al Vendedor, al superarse el PR, unos ingresos netos que sean, como mínimo, equivalentes al PMCV. El Precio de Adjudicación lo determina siempre el Comprador en la Subasta, mediante la formulación de las Ofertas de compra y pujas. En consideración a lo anterior, las Partes reconocen y aceptan expresamente que las modalidades concretas de funcionamiento del Marketplace, y el correspondiente proceso de venta mediante Subasta, establecen condiciones adecuadas y suficientes, equivalentes a las previstas en el párrafo tercero del art. 1515 del Código Civil italiano, para la determinación autónoma e independiente del contenido esencial del contrato de compraventa, excluyendo cualquier conflicto de intereses que pudiera tener Fleequid.
[2.5] Siempre que el Vehículo sea objeto de una Adjudicación definitiva al término de una Subasta y se cumplan las condiciones establecidas en el art. 6.8 siguiente, Fleequid llevará a cabo el cambio de titularidad de los Vehículos y la atribución de la compraventa encargada a sus comitentes, generalmente mediante la Reventa. Las Partes reconocen que Fleequid efectúa la Reventa con el único fin de permitir la atribución del contrato de compraventa a las respectivas partes representadas (es decir, el Vendedor y el Comprador). Para llevar a cabo dicha Reventa, Fleequid compra los Vehículos al Vendedor y transfiere la propiedad de los mismos al Comprador adjudicatario (venta obligatoria en virtud del art. 1478 del Código Civil italiano). Por lo tanto, en el momento en que un Vehículo se adjudica en el Marketplace, en los términos y condiciones establecidos en las presentes CG, en las posibles Condiciones Específicas, en las posibles Condiciones Particulares de la Subasta o en cualquier otro acuerdo contractual aplicable, el Vendedor estará obligado a transferir la propiedad del Vehículo a Fleequid y el Comprador a comprar ese Vehículo a Fleequid, en los términos que resulten de la Adjudicación.
[2.6] En las mismas condiciones establecidas en el párrafo anterior, y en todos aquellos casos en los que, a su entera discreción, incluso después de la Adjudicación, Fleequid decida no proceder a la Reventa, sino actuar como un Mero Intermediario, la transferencia de los Vehículos se producirá directamente entre el Vendedor y el Comprador. En este caso, Fleequid conserva el derecho a obtener Comisiones de ambas Partes, y el Contrato de Compraventa se considerará suscrito directamente entre el Vendedor y el Comprador, con la mediación de Fleequid.
[3] Las presentes Condiciones Generales.
[3.1] 88Mediante el registro o el mero uso del Marketplace, los Usuarios aceptan explícitamente las presentes Condiciones Generales y se comprometen a regirse exclusivamente por las mismas. Las condiciones generales (de suministro, compra, etc.) que puedan proponer los Usuarios, especialmente si difieren o entran en conflicto con las disposiciones de las presentes Condiciones Generales, no se considerarán válidas ni aceptadas por Fleequid. Cualquier condición general propuesta por los Usuarios solo se considerará válida y vinculante si Fleequid la aprueba expresamente por escrito, tras la aprobación de las presentes Condiciones Generales y con una indicación clara por parte de Fleequid de que desea renunciar a la aplicación de las presentes Condiciones Generales.
[3.1~0] 8
[3.1~1] 8
[3.2] Fleequid se reserva el derecho de modificar unilateralmente, a su discreción, las Condiciones Generales en cualquier momento, ya sea para introducir nuevos productos o servicios o para cumplir con las disposiciones legales o reglamentarias. Cualquier modificación se notificará a los usuarios de forma clara y comprensible al menos 30 días antes de que entre en vigor, salvo que se disponga lo contrario para las subastas en curso y salvo que el Usuario haya aceptado expresamente la modificación antes de que expire dicho plazo. Cualquier modificación exigida por la ley o por las autoridades competentes será, en cualquier caso, inmediatamente aplicable y tendrá efecto retroactivo. Fleequid mantendrá un archivo de todas las versiones anteriores de las Condiciones Generales y de la Lista de Tarifas de Fleequid. Los Usuarios pueden acceder a estas versiones anteriores poniéndose en contacto con el Servicio de Atención al Cliente. Las modificaciones unilaterales de las Condiciones Generales podrán ser comunicadas por Fleequid a los Usuarios por uno o varios de los medios siguientes: a) Correo electrónico: se enviará un correo electrónico a la dirección asociada a la cuenta del Usuario, que contendrá un resumen de las modificaciones propuestas y un enlace para consultar las Condiciones Generales y la Lista de Tarifas actualizadas; b) Notificación: se mostrará una notificación la próxima vez que el Usuario inicie sesión en la plataforma de Fleequid, informándole de las modificaciones inminentes y proporcionándole un enlace para consultar las Condiciones Generales y la Lista de Tarifas actualizadas; c) Publicación en el Marketplace: se publicará un anuncio en la sección de inicio de la página web de Fleequid, informando de las modificaciones inminentes y proporcionando un enlace para consultar las Condiciones Generales y la Lista de Tarifas actualizadas. Si un Usuario no acepta las modificaciones de las Condiciones Generales o de la Lista de Tarifas de Fleequid, podrá ejercer su derecho de desistimiento sin penalización alguna. Los Usuarios podrán ejercer este derecho en el plazo de 30 días desde la notificación de las modificaciones y, en cualquier caso, desde la publicación de las Condiciones Generales actualizadas en el Marketplace. El desistimiento podrá efectuarse mediante notificación por escrito a la dirección de correo electrónico: withdrawal@fleequid.com. Una vez recibida la notificación de desistimiento, Fleequid eliminará el perfil del Usuario asociado al Marketplace, de conformidad con lo dispuesto en elGG art. 4.11 siguiente, aplicando la versión no modificada de las CG a las relaciones aún no concluidas, siempre que hayan sido iniciadas por el Usuario antes de la fecha de notificación de las modificaciones introducidas en las CG. Los Usuarios están obligados a comprobar la versión de las Condiciones Generales en vigor antes de concluir cualquier Oferta vinculante, consultando la sección correspondiente del Marketplace. El uso del Marketplace o de cualquier servicio ofrecido por Fleequid servirá como prueba de la aceptación de las modificaciones realizadas. En caso de controversia sobre la versión o la aplicabilidad de las Condiciones Generales al Contrato, el Usuario deberá demostrar que, a pesar de haber realizado todos los esfuerzos razonables, no ha tenido oportunidad de consultar las Condiciones Generales aplicables, a pesar de haber consultado la sección correspondiente del Marketplace y de haber presentado una solicitud por escrito a Fleequid con la debida antelación, antes de formular cualquier excepción, pregunta o reclamación al respecto.
[3.2~0] G
[3.2~1] G
[3.3] Las Condiciones Específicas y/o las Condiciones Particulares de la Subasta y/o los contratos individuales pueden regular la relación entre Fleequid y determinados Usuarios, o entre los propios Usuarios, en lo que respecta a la totalidad o parte de los Vehículos, Subastas y Servicios disponibles en el Marketplace. Cuando uno o varios de los instrumentos contractuales mencionados anteriormente sean aplicables al Contrato, los Usuarios reconocen el siguiente orden jerárquico de prioridad y aplicación: 1) Condiciones Particulares de la Subasta: gozan de prioridad absoluta dentro de la jerarquía. Cuando se especifiquen para una o varias Subastas, o cuando resulten aplicables en virtud de la calificación de la propia Subasta o de cualquier indicación o etiquetado en el Marketplace, se aplicarán automáticamente y prevalecerán sobre cualesquiera Condiciones Específicas y sobre las presentes Condiciones Generales, salvo indicación expresa en contrario; 2) Condiciones Específicas: prevalecen sobre las Condiciones Generales, pero están subordinadas a las Condiciones Particulares de la Subasta, cuando estas resulten aplicables; 3) contratos individuales: los eventuales contratos individuales formalizados por escrito y aprobados por Fleequid con uno o varios Usuarios podrán derogar las presentes Condiciones Generales y las Condiciones Específicas en las relaciones entre Fleequid y dichos Usuarios específicos, pero no las Condiciones Particulares de la Subasta, salvo que dichos contratos individuales mencionen expresamente una derogación también de estas últimas; 4) Condiciones Generales: las presentes Condiciones Generales seguirán siendo de aplicación con carácter residual, incluso cuando se prevean contratos individuales y/o Condiciones Específicas y/o Condiciones Particulares de la Subasta, salvo indicación expresa en contrario. Los Usuarios reconocen y aceptan que, en relación con determinadas categorías de Subastas, las Condiciones Particulares de la Subasta a las que se refieren las presentes Condiciones Generales se aplicarán automáticamente sin necesidad de aceptación separada o ulterior expresa, por el mero hecho de la participación en la Subasta y/o del uso del Marketplace, en derogación de las presentes Condiciones Generales cuando así esté expresamente previsto en las mismas.
[4] Registro y uso permitido del Marketplace.
[4.1] Los Usuarios que deseen utilizar los Servicios ofrecidos por Fleequid deberán registrarse. El registro es gratuito, y no implica ningún compromiso de compra o venta de vehículos. Al registrarse en el Marketplace, el Usuario garantiza que es mayor de edad, que actúa en calidad de Profesional y que está en condiciones de aceptar las presentes Condiciones Generales.
[4.2] La participación en las Subastas está reservada exclusivamente a los Usuarios que hayan completado el procedimiento de registro en el Marketplace, hayan introducido los datos requeridos de forma completa y veraz y hayan enviado a Fleequid los siguientes documentos:
[4.2.1] Certificado actualizado del Registro Mercantil (o certificación equivalente), con mención específica de los poderes del representante legal, emitido como máximo seis meses después del registro.
[4.2.2] Documento de identidad del empresario individual o del representante legal de la empresa y el número de identificación fiscal correspondiente.
[4.2.3] Certificado de registro del número de IVA u otra documentación nacional equivalente.
[4.2.4] 1010Cualquier otro documento que Fleequid pueda solicitar razonablemente con el fin de identificar al Usuario y verificar su condición de Profesional o, en referencia a categorías específicas de Subasta, con el fin de verificar la tenencia de autorizaciones, habilitaciones o cualquier otro requisito de carácter técnico-profesional exigido por la ley.
[4.2.4~0] 10
[4.2.4~1] 10
[4.2.4~2] A discreción de Fleequid, también se podrá permitir el acceso al Marketplace y la participación en las Subastas a determinados Usuarios que aún no hayan procedido al envío de todos los documentos. En tales casos, Fleequid se reserva el derecho de solicitar, en cualquier momento posterior, la presentación de la documentación faltante o actualizada y de suspender o revocar el acceso al Marketplace y la participación en las Subastas en caso de incumplimiento.
[4.3] El procedimiento de registro en el Marketplace implica la obligación de aceptar las presentes Condiciones Generales. Fleequid se reserva el derecho a solicitar, a su discreción y en cualquier momento, la aprobación en formato físico de las Condiciones Generales o de la documentación oficial actualizada para comprobar la condición de Profesional del Usuario, o para verificar que sigue cumpliendo con los requisitos técnicos y profesionales exigidos para determinadas categorías de Subastas. La validez y eficacia del registro están sujetas a la aprobación de Fleequid. Fleequid se reserva el derecho, en todo momento, de permitir a los Usuarios registrados, según su propio criterio, acceder o no a su base de datos y a otras funcionalidades del Marketplace. Asimismo, Fleequid se reserva el derecho de limitar la operatividad de los Usuarios únicamente a las categorías de Subasta para las que estos hayan demostrado cumplir efectivamente los requisitos técnicos y profesionales establecidos por la normativa vigente. Cada Usuario registrado solo podrá registrarse una vez, indicando uno o varios contactos de la empresa autorizados para operar en el Marketplace. El perfil de Usuario generado al final del proceso de registro no es transferible a terceros. Está prohibido registrarse en el Marketplace bajo una identidad falsa.
[4.4] Una vez finalizado el procedimiento de registro, Fleequid proporcionará al Usuario un nombre de usuario (correspondiente al correo electrónico del contacto de la empresa indicado durante el registro, o de los contactos adicionales asociados posteriormente al perfil del Usuario) y una contraseña (una para cada uno de los contactos asociados al perfil del Usuario). Estas credenciales permitirán ofrecer Vehículos o adquirir Vehículos y contratar Servicios en el Marketplace. El Usuario se compromete, bajo su propia responsabilidad, a mantener en estricta confidencialidad las credenciales de acceso a su perfil de Usuario y a actualizarlas periódicamente, así como la lista de contactos autorizados de la empresa asociados a dicho perfil. El Usuario registrado es responsable del uso indebido del nombre de usuario y de la contraseña, así como de la actualización de las personas autorizadas a operar en su nombre en el Marketplace como contactos de la empresa, y exime expresamente a Fleequid, en la medida en que lo permita la ley, de toda responsabilidad al respecto.
[4.5] 1111Dentro de los límites y condiciones de las presentes Condiciones Generales, los Usuarios registrados tienen derecho a realizar Propuestas de Venta de Vehículos mediante Subasta y a presentar Ofertas para las Subastas que se lleven a cabo en el Marketplace. Para participar en las Subastas y realizar una Oferta, el Usuario deberá abonar una Fianza, cuyo importe y condiciones de pago se definen en las Condiciones Particulares de la Subasta o, en cualquier caso, se especifican en el Marketplace, en el proceso que guía al Usuario en la realización de su Oferta. Fleequid procesará la Fianza de conformidad con el art. 8.4 siguiente. El uso permitido del Marketplace se limita a la consulta de las Subastas y de los anuncios de venta, a la realización de Propuestas de Venta de Vehículos mediante Subasta y a la presentación de Ofertas para una o más Subastas con el fin de adquirir uno o más Vehículos y/o Servicios. Cualquier otro uso del Marketplace queda expresamente prohibido. En particular, no se permiten las actividades destinadas a inutilizar el Marketplace o a dificultar su uso para otros Usuarios. Sin la autorización expresa de Fleequid, los datos del Marketplace no podrán ser utilizados para crear bases de datos, ser objeto de un seguimiento sistemático ni utilizarse para fines distintos de los permitidos. Los Usuarios no podrán utilizar programas de minería de datos, robots u otros programas para recopilar o divulgar datos. Cada Usuario reconoce y se compromete a no utilizar el Marketplace para ponerse en contacto con otros Usuarios con el fin de solicitar información o documentos relativos a los Vehículos del Marketplace o para suscribir directamente contratos de venta sin pasar por Fleequid. Fleequid se reserva el derecho de ocultar y/o bloquear temporal o permanentemente el acceso al Marketplace o la participación en una o varias Subastas si, según su criterio, sospecha que los datos proporcionados pueden ser ilícitos, falsos, incompletos, incorrectos o anticuados. Fleequid podrá ocultar y/o bloquear el acceso del Usuario si considera que los Vehículos objeto de la Propuesta de Venta son de origen sospechoso, que las Ofertas presentadas son sospechosas, que el Usuario ha presentado Ofertas anómalas, ilícitas o abusivas, que el Usuario no ha pagado a Fleequid las Comisiones o las Tarifas por los Vehículos o los Servicios prestados, que existen disputas sobre los datos proporcionados por terceros, que Fleequid haya registrado un acceso anómalo del Usuario, que sospeche que terceros están en posesión de las credenciales de acceso al Marketplace o que el Marketplace y los datos que contiene hayan sido utilizados con fines ilícitos o no conformes a los términos y finalidades expresamente previstos en las presentes Condiciones Generales.
[4.5~0] 11
[4.5~1] 11
[4.6] Fleequid notificará de inmediato y por escrito al Usuario las medidas adoptadas como consecuencia de las infracciones mencionadas, indicando los motivos correspondientes. En los casos contemplados en el párrafo anterior (art. 4.5), Fleequid se reserva el derecho a eliminar inmediata y directamente las infracciones o podrá advertir al Usuario con el fin de que este elimine las infracciones en un plazo de treinta (30) días, transcurrido el cual Fleequid estará autorizada, en todo caso, a eliminar o bloquear indefinidamente el perfil del Usuario. Este plazo de preaviso no será de aplicación en los siguientes casos: (a) si Fleequid se ve obligada a cumplir con una obligación legal o reglamentaria que requiera el cese del suministro de Vehículos o Servicios al Usuario sin respetar el plazo de preaviso; (b) si Fleequid tiene derecho a resolver el Contrato por razones imperiosas según la legislación italiana; o (c) si el Usuario ha incumplido repetidamente las normas de uso del Marketplace establecidas en las presentes Condiciones Generales. Además, el plazo de preaviso no será de aplicación si los datos del Usuario son ilícitos o inapropiados, si la conducta del Usuario pone en peligro la seguridad del Marketplace, de Fleequid o de otros Usuarios, o si la conducta del Usuario está relacionada con fraudes, falsificaciones, violaciones de datos personales, envíos de correo no deseado o comportamientos perjudiciales para los menores. En todos estos casos, Fleequid proporcionará una justificación para la medida adoptada.
[4.7] 1212En los casos previstos en el artículo 4.5 anterior, además de eliminar y ocultar los datos del Usuario, Fleequid podrá bloquear el acceso a las Subastas. El Usuario será informado de inmediato de dichas medidas por correo electrónico o PEC (correo electrónico certificado). En caso de dos o más infracciones del artículo 4.5 por parte del Usuario, Fleequid tendrá derecho a impedirle definitivamente el acceso al Marketplace, a eliminar permanentemente sus datos y a resolver cualquier contrato en vigor de conformidad con el artículo 1456 del Código Civil italiano.
[4.7~0] 12
[4.7~1] 12
[4.8] En caso de resolución de la relación por parte de Fleequid en virtud del artículo 4.7 anterior, Fleequid tendrá derecho a exigir el pago de una penalización de tres mil euros (3.000,00 €), sin perjuicio en ningún caso del derecho a indemnización por los daños y perjuicios sufridos.
[4.9] Se puede contactar con el sistema interno de gestión de reclamaciones de Fleequid utilizando los datos de contacto que figuran en el Marketplace, así como por correo electrónico a través de la siguiente dirección: claims@fleequid.com. Este sistema está estructurado de conformidad con el art. 11 del Reglamento (UE) 2019/1150. Además, de conformidad con el art. 12 de dicho Reglamento, se establece que cualquier controversia relativa a la aplicación de lo dispuesto en el presente artículo será sometida a un intento de mediación ante la Cámara de Mediación activa en la Cámara de Comercio de Como, con la que Fleequid declara su voluntad de colaborar, con el fin de llevar a cabo un intento de mediación que será gestionado por un mediador (persona física) designado, que actuará de conformidad con las disposiciones del reglamento de mediación de dicha Cámara de Comercio, que el Usuario puede consultar en el siguiente enlace.
[4.10] El Usuario reconoce y acepta que el derecho a utilizar el Marketplace está limitado por la tecnologías informáticas actualmente disponibles, y que Fleequid no podrá ofrecer ninguna garantía en caso de defectos técnicos del Marketplace ni en lo que respecta a la disponibilidad continua e ininterrumpida del Marketplace, a su funcionamiento o a su uso libre de errores. Los Usuarios eximen expresamente a Fleequid de cualquier responsabilidad, incluso por daños y perjuicios, en relación con cualquier defecto o fallo de funcionamiento del Marketplace, salvo en caso de actuación dolosa por parte de Fleequid. Por lo tanto, ni Fleequid, ni sus empleados, representantes y agentes podrán ser considerados responsables, salvo en caso de dolo, de cualquier anomalía en el Marketplace o en el desarrollo de las Subastas que pueda atribuirse a defectos técnicos, de programación o de conexión a la red.
[4.11] El Usuario tiene derecho a solicitar la eliminación o rectificación de su perfil en el Marketplace en cualquier momento, de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento General de Protección de Datos (RGPD) o en cualquier otra legislación aplicable en materia de protección de datos. Para proceder, el Usuario podrá ponerse en contacto con el Servicio de Atención al Cliente de Fleequid utilizando los datos de contacto disponibles en el Marketplace o siguiendo las instrucciones proporcionadas en la sección 1313adecuada. Antes de eliminar o rectificar el perfil, Fleequid podrá solicitar información adicional para verificar la identidad del Usuario. Tenga en cuenta que, una vez completado el procedimiento de eliminación, toda la información asociada al perfil del Usuario, a excepción de la información necesaria para cumplir con las obligaciones legales o para fines de seguridad, prevención del fraude y otros fines previstos en las leyes de privacidad y protección de datos, se eliminará automáticamente del sistema. Asimismo, Fleequid procederá a la eliminación del perfil tras la recepción de una notificación de desistimiento por parte del Usuario en aplicación del art. 3.2 de las presentes Condiciones Generales. Se especifica que, si en el momento de solicitar la eliminación del perfil, el Usuario está implicado en un procedimiento de Subasta, en calidad de Vendedor, Comprador o si ha realizado una Oferta o una Propuesta de Venta, Fleequid podrá limitar o impedir la eliminación del perfil hasta que expiren todos los plazos de validez de las obligaciones asumidas por el Usuario en el Marketplace hasta la fecha de la notificación del desistimiento de las presentes Condiciones Generales o de la solicitud de eliminación del perfil en el Marketplace.
[4.11~0] 13
[4.11~1] 13
[4.12] Con el registro en el Marketplace, a raíz de la ejecución por parte del Usuario de al menos una de las siguientes actividades: (i) la presentación de al menos una Oferta en el marco de un procedimiento de Subasta; o (ii) la publicación de al menos un Vehículo mediante la introducción de una Propuesta de Venta, el Usuario concede a Fleequid, en virtud y a los efectos de la normativa aplicable en materia de propiedad industrial, una licencia de uso no exclusiva, gratuita, revocable, no sublicenciable y limitada en el tiempo a la duración de la relación contractual y, tras su extinción por cualquier causa, por un período adicional de 24 (veinticuatro) meses, sobre la denominación social, la marca, el logotipo y los demás signos distintivos del Usuario (en lo sucesivo, los «Signos Distintivos»), exclusivamente para fines de comunicación institucional y comercial, marketing y promoción del Marketplace y de los Servicios ofrecidos por Fleequid. En este ámbito, Fleequid queda expresamente autorizada a mencionar al Usuario como entidad registrada en el Marketplace y/o como usuario de los Servicios, incluso con referencia a las actividades de venta, compra o participación en las Subastas, y a utilizar los Signos Distintivos correspondientes, también mediante la reproducción y publicación en sitios web, plataformas digitales, presentaciones comerciales, materiales promocionales, comunicaciones a clientes o clientes potenciales, así como a través de canales de redes sociales y otros medios de comunicación, respetando los límites previstos en el presente artículo. El uso de los Signos Distintivos por parte de Fleequid deberá realizarse respetando los principios de corrección profesional y de la función distintiva y reputacional de los mismos, y no deberá en ningún caso ser susceptible de generar confusión en el público acerca de la existencia de relaciones de control, afiliación, asociación, joint venture, patrocinio o respaldo entre Fleequid y el Usuario, distintas de la mera circunstancia objetiva del registro y/o del uso de los Servicios. Queda excluido en todo caso cualquier uso de los Signos Distintivos del Usuario que pueda resultar denigratorio, engañoso o de otro modo lesivo para la imagen, reputación o posicionamiento comercial del Usuario, así como cualquier uso que exceda los fines estrictamente informativos y promocionales del Marketplace. En relación con el período posterior a la extinción de la relación, el uso de los Signos Distintivos se permite exclusivamente en relación con materiales informativos, promocionales y comerciales ya realizados o en curso de difusión en la fecha de extinción de la relación, así como para fines de referencia histórica y portafolio comercial, con exclusión de cualquier nuevo uso activo que pueda hacer aparecer al Usuario como cliente actual de Fleequid. La presente autorización no implica transferencia, concesión o reconocimiento alguno de derechos adicionales sobre los Signos Distintivos del Usuario, que siguen siendo de su exclusiva titularidad, ni atribuye a Fleequid derecho alguno de registro, depósito o explotación autónoma de los mismos. Queda entendido que el Usuario podrá en cualquier momento oponerse, por motivos justificados, al uso de sus Signos Distintivos y/o a la mención de su nombre como cliente de Fleequid mediante comunicación escrita a los datos de contacto indicados en las presentes Condiciones Generales; en tal caso, Fleequid se compromete a cesar dicho uso dentro de un plazo razonable a partir de la recepción de la solicitud, sin perjuicio de los materiales ya publicados y no susceptibles de modificación o retirada por medios ordinarios.
[5] Tratamiento de los datos personales de los Usuarios.
[5.1] Al registrarse en el Marketplace de Fleequid, el Usuario registrado declara haber leído la Política de Privacidad de conformidad con la legislación aplicable y los requisitos del art. 13 del RGPD - Reglamento (UE) 2016/679, que puede consultarse a través del siguiente enlace: https://fleequid.com/it/privacy-policy. El tratamiento de los datos personales se lleva a cabo respetando todas las medidas de precaución que garanticen su seguridad y confidencialidad, de acuerdo con las disposiciones del RGPD para los fines y propósitos indicados en la presente Política de Privacidad, que también establece y aclara los derechos y procedimientos que pueden ser ejercidos e iniciados por el interesado en relación con sus datos personales.
[5.2] Los Usuarios registrados podrán suscribirse a la newsletter de Fleequid. Los Usuarios podrán darse de baja en cualquier momento seleccionando la opción correspondiente en la newsletter recibida. Al suscribirse a la newsletter, los Usuarios aceptan recibir actualizaciones sobre nuevas Subastas, nuevas ofertas o nuevos Servicios gestionados a través del Marketplace, de acuerdo con la Política de Privacidad.
[6] Condiciones que regulan la Propuesta de Venta de Vehículos mediante Subasta.
[6.1] Los Usuarios registrados tienen el derecho, pero no la obligación, de poner Vehículos en venta a través de la sección específica del Marketplace. El Vendedor podrá introducir directamente las Propuestas de Venta de los Vehículos en el Marketplace o hacerlo con la asistencia del personal de ventas de Fleequid.
[6.2] Para aceptar la Propuesta de Venta e iniciar la Subasta, Fleequid requiere del Vendedor una descripción veraz y de buena fe de las Especificaciones Técnicas del Vehículo. Toda la información técnica y administrativa relativa al Vehículo deberá facilitarse de forma precisa y completa, junto con fotografías reales. En la descripción del Vehículo y en las imágenes que se suban1414 al Marketplace, no se podrán incluir enlaces externos al Marketplace, números de teléfono o direcciones de correo electrónico. Fleequid se reserva el derecho de anonimizar cualquier imagen o documento que permita identificar al propietario o propietarios actuales o anteriores del Vehículo. El Vendedor reconoce y acepta que Fleequid pueda rechazar una Propuesta de Venta, una tentativa de compra, una Oferta o una aceptación sin indicar los motivos, o asignar un Vehículo a un grupo de productos distinto del indicado por el Vendedor. A la hora de fijar un plazo, la fecha y la hora del sistema informático de Fleequid serán determinantes. Con el fin de facilitar la venta de los Vehículos por parte del Vendedor y la inclusión de las Propuestas de Venta en el Marketplace, Fleequid tiene la opción de ofrecer al Vendedor, en determinadas circunstancias, la elaboración de un expediente técnico detallado de los Vehículos que se desean vender. La elaboración del expediente técnico por parte de Fleequid, incluso cuando lo solicite el Vendedor, estará sujeta a la aprobación de Fleequid y a Tarifas específicas. En caso de que Fleequid ofrezca el servicio de expediente técnico, el Vendedor se debe comprometer a poner los Vehículos y la documentación administrativa y técnica pertinente a disposición del personal designado por Fleequid, así como a proporcionar asistencia durante el proceso de inspección de los Vehículos a través de su personal técnico designado. Además, el Vendedor autoriza a Fleequid a examinar, probar y fotografiar los Vehículos, así como a realizar inspecciones detalladas antes de la venta. Si Fleequid lo solicita y aprueba, podrá gestionar la logística de los Vehículos y llevar a cabo investigaciones administrativas o adquirir documentación técnica adicional. Estas actividades también están sujetas a Tarifas específicas y a disponibilidad. Cuando el Vendedor solicite a Fleequid la elaboración del expediente técnico, este deberá ser revisado y confirmado por el Vendedor, quien deberá señalar de inmediato cualquier deficiencia o inexactitud. Aunque Fleequid lo haya elaborado, es responsabilidad exclusiva del Vendedor verificar que el expediente técnico, que se podrá consultar en la sección de Subastas del Marketplace, se ajusta a las Especificaciones Técnicas reales del Vehículo. La publicación del expediente técnico en el Marketplace, siempre que el Vendedor no notifique de inmediato cualquier error en las Especificaciones Técnicas divulgadas a los Usuarios, equivaldrá a la aprobación tácita de dicho expediente por parte del Vendedor.
[6.2~0] 14
[6.2~1] 14
[6.3] Al presentar la Propuesta de Venta y en relación con el procedimiento de venta posterior del Vehículo, el Vendedor declara y garantiza a Fleequid y a los Oferentes que los Vehículos son actualmente, y serán en la fecha de celebración del Contrato de venta, plenamente propiedad del Vendedor, libres de cualquier Carga. Excepcionalmente, Fleequid podrá autorizar la venta en Subasta de Vehículos gravados con Cargas, siempre que el Vendedor notifique a Fleequid en tiempo oportuno y por escrito la existencia de las Cargas. En caso de que el Vehículo esté gravado con Cargas, el Vendedor deberá especificar su naturaleza y los procedimientos necesarios para su cancelación, incluidos los costes correspondientes. Salvo acuerdo escrito en contrario o indicación distinta en las Condiciones Particulares de la Subasta, la cancelación de las Cargas correrá siempre a cargo del Vendedor y deberá completarse dentro de un plazo máximo de 3 días hábiles a partir de la Adjudicación. La falta de cancelación de las Cargas dentro de dicho plazo otorga a Fleequid el derecho a resolver el Contrato conforme al art. 1456 del Código Civil italiano, así como a aplicar al Vendedor una penalización de 2.000,00 € (dos mil/00 euros), sin perjuicio de cualesquiera daños adicionales. Cuando la Propuesta de Venta se refiera a Vehículos destinados exclusivamente al desguace y/o que se califiquen, conforme a la normativa medioambiental aplicable, como vehículos al final de su vida útil (VFU), el Vendedor deberá informar de ello sin demora a Fleequid con el fin de permitirle restringir la participación en la Subasta a los Usuarios que posean los requisitos profesionales prescritos por la legislación vigente para la venta y el tratamiento de tales Vehículos, así como gestionar las obligaciones administrativas, medioambientales y de autorización correspondientes.
[6.4] 1515En el caso de Propuestas de Venta incompletas, Fleequid tendrá derecho a solicitar en cualquier momento al Vendedor la información y los documentos necesarios para completar la Propuesta. El Vendedor se compromete a proporcionar toda documentación e información solicitada por Fleequid en un plazo de tres (3) días a partir de la solicitud correspondiente.
[6.4~0] 15
[6.4~1] 15
[6.5] Incluso tras la aprobación de la Propuesta de Venta, Fleequid siempre tendrá derecho a solicitar y obtener más información y/o documentación relativas a los Vehículos ofrecidos por el Vendedor.
[6.6] Fleequid determinará, de forma razonable, la duración de cada Subasta, el valor de cualquier puja prevista y el Precio de Salida. Si fuera necesario programar una nueva Subasta, corresponderá a Fleequid determinar el intervalo de tiempo entre las distintas Subastas. Con sujeción al Precio de Reserva, Fleequid tendrá derecho a determinar, según su propio criterio, cuál de los tipos de Subasta previstos en el art. 7.8 siguiente) es el más adecuado para proceder con el intento de venta. Fleequid podrá fijar un Precio de Salida inferior, igual o superior al Precio de Reserva, entendiéndose que la Adjudicación solo vinculará a las Partes en caso de que se supere el Precio de Reserva o en caso de que el Vendedor acepte una oferta inferior, de conformidad con lo dispuesto en el art. 6.11.
[6.7] Al formular la Propuesta de Venta, el Vendedor autoriza expresamente a Fleequid a publicitar el Vehículo y a poner a disposición de otros Usuarios las Especificaciones Técnicas de los Vehículos en cualquier momento, tanto antes como durante el transcurso de la Subasta, a través del Marketplace o de otros canales de comunicación (por ejemplo, anuncios en otras páginas web, newsletters, inclusión en la sección de «Próximas subastas», etc.). Sin perjuicio, en cualquier caso, del derecho de Fleequid a eliminar la Subasta en cualquier momento, sin especificar los motivos, la Propuesta de Venta se considerará aceptada por Fleequid en el momento en que se publique en el Marketplace o en el momento en que Fleequid, de cualquier otra forma, confirme al Vendedor la aceptación de la Propuesta de Venta. Los Vehículos en venta permanecerán bajo el control del Vendedor durante la totalidad del proceso de Subasta. El Vendedor se compromete a mantener dichos Vehículos conformes con la descripción realizada en el Marketplace, la documentación publicada y las Especificaciones Técnicas, así como a no utilizarlos durante todo el período comprendido entre la primera publicación de la Propuesta de Venta y la fecha límite en la que Fleequid tenga derecho a venderlos mediante Subasta. Además, el Vendedor acepta cualquier visita organizada por Fleequid a las instalaciones donde se encuentren los Vehículos. Estas visitas, con el apoyo de los conductores y técnicos que el Vendedor se compromete a aportar, facilitan la visualización de los Vehículos por parte de los Usuarios interesados en la compra.
[6.8] En el momento de la aceptación de una Propuesta de Venta por parte de Fleequid (art. 6.7), se celebra un contrato entre el Vendedor y Fleequid en virtud del cual el Vendedor, también a los efectos del mandato de venta otorgado conforme al art. 2.3 anterior, se compromete irrevocablemente a vender el Vehículo exclusivamente a Fleequid (o, cuando Fleequid, en lugar de operar mediante la Reventa, declare conforme al art. 2.6 que actuará como Mero Intermediario, directamente al Comprador final). Dicho compromiso de venta, que corresponde a la obligación de Fleequid (o del Comprador, cuando Fleequid actúa como Mero Intermediario) de comprar, queda sujeto a las siguientes condiciones: 
[6.8.1] La exactitud y la integridad de todas las Especificaciones técnicas y de la información contenida en la Propuesta de venta y/o en la Ficha de Subasta (incluso cuando el expediente técnico haya sido elaborado por Fleequid o por sus encargados y, en cualquier caso, cuando la Ficha de Subasta haya sido completada y publicada por Fleequid por mandato del Vendedor), así como la corrección de los documentos proporcionados por el Vendedor o, en cualquier caso, asociados a la Propuesta de venta y/o a la Ficha de Subasta, debiendo considerarse todos ellos esenciales;
[6.8.2] La Adjudicación definitiva del Vehículo a favor de un Comprador al término del procedimiento de Subasta;
[6.8.3] El pago por parte del Comprador adjudicatario, dentro de los plazos establecidos por las Condiciones Generales del Marketplace o por el Contrato, del Precio de adjudicación y de cualquier otra suma debida a Fleequid en concepto de Comisiones y Tarifas.
[6.8.3~0] El Vendedor reconoce y acepta que cualquier eventual solicitud de facturación por parte de Fleequid tiene naturaleza meramente administrativa y no constituye confirmación del cumplimiento de las condiciones previstas en el presente artículo. El Vendedor reconoce y acepta asimismo la facultad de Fleequid de anular la venta y/o resolver el contrato en los casos de retraso o falta de pago por parte del Comprador, renunciando expresamente a cualquier reclamación u oposición frente a Fleequid por los efectos derivados de dichas decisiones. El compromiso de venta del Vendedor tiene una duración indefinida, con un período mínimo de 60 días a contar desde la fecha de aceptación de la Propuesta de venta por parte de Fleequid. Durante dicho período mínimo, el Vendedor no podrá revocar a Fleequid el encargo de venta. Transcurrido el período mínimo de sesenta (60) días, el Vendedor podrá desistir del compromiso de venta, previa comunicación escrita a Fleequid con un preaviso mínimo de quince (15) días. Dicho desistimiento será efectivo:
[6.8.3~1] 	i) una vez transcurrido el plazo de preaviso, si el Vehículo no está en Subasta;
[6.8.3~2] 	ii) a la conclusión de la Subasta, si al término del preaviso el Vehículo sigue estando en Subasta y siempre que, al término de dicha Subasta, el Vehículo no resulte adjudicado.
[6.8.3~3] En caso de que la Subasta registre una Adjudicación, el período de validez del Compromiso de venta del Vendedor no podrá ser nunca inferior a treinta (30) días desde la fecha en que Fleequid comunique al Vendedor y al Comprador dicha Adjudicación. Este período adicional es necesario tanto para permitir a Fleequid, en caso de anulación de la Adjudicación inicial o de resolución del Contrato de venta con el primer adjudicatario, evaluar las Ofertas sucesivas y proceder a la Adjudicación a favor de otros Oferentes que hayan presentado Ofertas válidas, como para finalizar el Contrato de Reventa con el Comprador adjudicatario.
[6.9] Tras la aceptación de la Propuesta de Venta (art. 6.7), el Vendedor reconoce en todo caso que el Marketplace será el único lugar de cotización de los Vehículos y que no podrá ofrecer o vender el Vehículo en ningún otro contexto hasta que: (a) el Vehículo se venda a través del Marketplace, (b) haya trascurrido el plazo en el que Fleequid tiene derecho, en virtud de las presentes Condiciones Generales, a volver a presentar el Vehículo a Subasta, o (c) Fleequid informe por escrito de que, aunque dicho plazo no haya expirado, no está interesado en volver a presentar el Vehículo a Subasta. En estos casos, el Vehículo podrá ser retirado del Marketplace. El Vendedor1717 se compromete a evitar cualquier interferencia en el proceso de venta. Cualquier solicitud de información de los Usuarios interesados en la compra deberá comunicarse exclusivamente a Fleequid. Asimismo, el Vendedor se compromete a informar de inmediato a Fleequid de cualquier solicitud de compra directa recibida durante el período en el que Fleequid disponga del derecho exclusivo de venta del Vehículo. El Vendedor concede a Fleequid la exclusividad en la promoción y realización de la venta de sus Vehículos. En caso de incumplimiento de las obligaciones anteriores, incluidas las de exclusividad, Fleequid tendrá derecho a aplicar al Vendedor una penalización equivalente al triple de las Comisiones que habría tenido que pagar el Vendedor a Fleequid si la venta se hubiera concluido con una Adjudicación conforme al Precio de Reserva determinado por Fleequid sobre la base del PMCV comunicado por el Vendedor en la primera Propuesta de Venta que este hubiera introducido en el Marketplace.
[6.9~0] 17
[6.9~1] 17
[6.10] El Vendedor reconoce y acepta el derecho de Fleequid, para todos aquellos casos en los que, incluso después de la Adjudicación, el Contrato de Reventa entre Fleequid y el Comprador final (o el contrato de venta directa entre el Vendedor y el Comprador, en los casos en los que Fleequid actúe como Mero Intermediario) deba resolverse o pueda ser anulado/revocado en aplicación de las Condiciones Generales en vigor (y por tanto también cuando el Comprador no abone, total o parcialmente, los importes correspondientes a Fleequid en concepto de Precio de Adjudicación, Comisiones y Tarifas), a proceder a la Adjudicación del Vehículo a favor de otros Oferentes que hayan presentado una Oferta en una Subasta que, aunque inferior a la Puja Máxima del primer adjudicatario, sea no obstante igual o superior al Precio de Reserva. En consecuencia, en este último caso, la primera Adjudicación se considerará nula y se sustituirá íntegramente por la Adjudicación comunicada posteriormente por Fleequid, y el Vendedor solo tendrá derecho a percibir el Precio de Adjudicación (más bajo).
[6.11] El Vendedor entiende y acepta que Fleequid o el Comprador tendrán derecho a comprar el Vehículo si, al término de la Subasta, se recibe al menos una Oferta (Puja Máxima) igual o superior al Precio de Reserva. Se subraya que en todos los casos en los que Fleequid compre al Vendedor con el fin de realizar una Reventa, el Contrato de venta entre Fleequid y el Vendedor permanece sujeto al cumplimiento de las condiciones establecidas en el art. 6.8. Cuando la Puja Máxima registrada durante la Subasta sea inferior al Precio de Reserva, Fleequid concede al Vendedor el derecho a aceptar, en un plazo de 3 días desde la recepción de la notificación de la Adjudicación provisional, dicha Puja Máxima inferior al Precio de Reserva, la cual, si es aceptada por el Vendedor, se convertirá en el Precio de Adjudicación. En tal caso, el Vendedor reconoce y acepta que el producto neto puede ser inferior al PMIV originalmente indicado. Por motivos técnicos u organizativos justificados, Fleequid tendrá derecho a conceder un plazo adicional de aceptación al Vendedor, que en ningún caso podrá exceder de 10 días en total desde la notificación de la Adjudicación provisional. Dentro del mismo plazo, y como alternativa a la aceptación de la Puja Máxima que no alcance el Precio de Reserva, el Vendedor podrá formular una contraoferta al Oferente adjudicatario, indicando un precio distinto al que esté dispuesto a vender el Vehículo. Si el precio de la contraoferta es aceptado por el Comprador, este constituirá el Precio de Adjudicación y no se tendrá en cuenta la Puja Máxima.
[6.12] 1818Al término de la primera Subasta, si no se recibe ninguna Oferta de compra o si la Puja Máxima es inferior al Precio de Reserva (y el Vendedor no la acepta), Fleequid tendrá derecho, salvo si acuerda lo contrario con el Vendedor, a volver a presentar el Vehículo a Subasta para realizar nuevos intentos de venta, dentro del período mínimo de validez del compromiso de venta del Vendedor (art. 6.8). Durante este período, Fleequid podrá programar un número discrecional de Subastas y, en caso necesario, modificar el Precio de Salida o el tipo de Subasta (art. 7.8). Además, podrá ponerse en contacto con el Vendedor para acordar una posible reducción del PMCV, y Fleequid se encargará de recalcular el Precio de Reserva. Queda entendido que la decisión final sobre la reducción del PMCV corresponde exclusivamente al Vendedor.
[6.12~0] 18
[6.12~1] 18
[6.13] Al término del primer procedimiento de Subasta, si no se recibe ninguna Oferta o si la Puja Máxima es inferior al Precio de Reserva (y el Vendedor no la acepta), Fleequid tendrá derecho, salvo acuerdo contrario con el Vendedor, a poner nuevamente el Vehículo en Subasta en sucesivos intentos, dentro del período mínimo de validez del compromiso de venta del Vendedor (art. 6.8). Durante este período, Fleequid podrá programar un número discrecional de Subastas y, si fuera necesario, introducir modificaciones en el Precio de Salida o en el tipo de Subasta (art. 7.8). Asimismo, Fleequid podrá contactar al Vendedor para acordar una eventual reducción del PMIV, tras la cual recalculará el Precio de Reserva. Queda entendido que la decisión final sobre cualquier reducción del PMIV corresponde exclusivamente al Vendedor. Fleequid tendrá en todo caso derecho a aplicar criterios comerciales discrecionales para la gestión de las nuevas Subastas, incluida la adopción de Condiciones Particulares de la Subasta que prevean modalidades operativas, estructuras de comisiones y mecanismos de adjudicación específicos, distintos de los aplicables a las Subastas anteriores, también en derogación de las disposiciones ordinarias de las presentes Condiciones Generales.
[6.14] Queda entendido que, en caso de que los Vehículos no se adjudiquen al final de los intentos de venta previstos en el art. 6.12, y siempre que haya expirado el período de validez del compromiso de venta a favor de Fleequid (art. 6.8), el Vendedor podrá proceder a la venta de los Vehículos de manera autónoma a través de cualquier otro canal, sin restricción alguna de precio mínimo y a cualquier parte. El Vendedor se compromete, en todo caso, a no realizar conductas tendentes a eludir la intermediación de Fleequid durante la vigencia del compromiso de venta previsto en el art. 6.8, ni a utilizar la información obtenida a través del Marketplace para concluir ventas, directa o indirectamente, con partes que hayan entrado en contacto con el Vendedor a través del Marketplace o de Fleequid, en infracción de lo anterior. En caso de incumplimiento del compromiso mencionado, Fleequid tendrá derecho a exigir y percibir del Vendedor, en concepto de penalización, una cantidad igual al triple de las Comisiones que habrían correspondido a Fleequid si el Vehículo se hubiera vendido en la primera Subasta celebrada por Fleequid al Precio de Reserva. Las prohibiciones y obligaciones impuestas al Vendedor en virtud del presente artículo tendrán una duración de 24 meses a partir de la primera publicación de la Propuesta de Venta del Vehículo en el Marketplace. Si, tras la Adjudicación de un Vehículo, el Vendedor se negara sin justificación a transferir la propiedad del Vehículo a Fleequid o, cuando Fleequid actúe como Mero Intermediario, directamente al Comprador, el Vendedor estará obligado a pagar a Fleequid una penalización equivalente al 30 % del Precio de Adjudicación, sin perjuicio del derecho de Fleequid y/o del Comprador a la indemnización de cualesquiera daños adicionales. Queda entendido que esta penalización se aplica en adición a las Comisiones ya devengadas por Fleequid y no afecta al derecho de Fleequid a resolver el Contrato conforme al art. 1456 del Código Civil italiano o a anular la venta. Con particular referencia a los Vehículos destinados exclusivamente al desguace y/o que se califiquen como vehículos al final de su vida útil (VFU) conforme a la normativa medioambiental aplicable, el Vendedor reconoce y acepta que cualquier incumplimiento de las obligaciones relativas a la comunicación oportuna del destino del Vehículo, a la posesión de los requisitos profesionales prescritos y al cumplimiento de las obligaciones medioambientales relativas a tales Vehículos otorgará a Fleequid el derecho a resolver el Contrato conforme al art. 1456 del Código Civil italiano, con atribución al Vendedor de todas las responsabilidades administrativas, medioambientales y patrimoniales correspondientes, y con exclusión de cualquier responsabilidad de Fleequid al respecto.
[7] SUBASTA.
[7.1] Las Propuestas de Venta aceptadas por Fleequid se publican en el Marketplace y se ponen a disposición de todos los Usuarios registrados en su contenido íntegro. Para todas las modalidades de Subasta, incluidas las que cuentan con la opción Comprar ahora, el compromiso de venta del Vendedor se rige exclusivamente por el art. 6.8 de las presentes Condiciones Generales, que prevé una duración mínima de sesenta (60) días y un derecho de desistimiento con un preaviso de quince (15) días, sin distinción entre los distintos tipos de venta. Fleequid se reserva el derecho, a su entera discreción y en cualquier momento antes de la finalización de la Subasta, a suspender, aplazar, modificar, anular o declarar inválida la Subasta, incluso por motivos organizativos, comerciales o técnicos, sin que ello dé lugar a responsabilidad alguna frente a los Usuarios.
[7.2] En la página del Marketplace dedicada a la Subasta se comunicará la fecha de inicio y fin de la Subasta, la puja mínima permitida a cada Usuario y cualquier otro detalle de la Propuesta de Venta, incluyendo cualquier Condición Particular de la Subasta, así como las Comisiones y Tarifas aplicables. Los Usuarios estarán obligados a comprobar si existen Condiciones Particulares de la Subasta que puedan establecer condiciones contractuales, costes o comisiones distintos de los establecidos en las Condiciones Generales.
[7.3] 2020Los Usuarios reconocen y aceptan que la información incluida en la sección de la Subasta en el Marketplace es indicativa hasta el inicio real de la Subasta, y que puede estar sujeta a modificaciones por parte de Fleequid. Además, los Usuarios comprenden que dicha información no constituye una oferta vinculante para la suscripción de un contrato de venta, sino que se entiende como una invitación a realizar ofertas (invitatio ad offerendum). Fleequid se reserva el derecho a anular el proceso de venta si considera que se está haciendo un uso indebido del Marketplace o que los Usuarios están influyendo en el resultado de la Subasta.
[7.3~0] 20
[7.3~1] 20
[7.4] Los Usuarios interesados en comprar participan en la Subasta a través de la interfaz de usuario del Marketplace, presentando Ofertas vinculantes por los Vehículos. Las Ofertas deberán expresarse en números enteros, sin decimales, y una vez introducidas serán irrevocables, a menos que Fleequid, contactada con tiempo suficiente antes de la fecha límite, permita su modificación o cancelación.
[7.5] Todas las Subastas realizadas por Fleequid incluyen un Precio de Reserva. Los Oferentes entienden que la formulación de una Oferta más elevada (Puja Máxima) no garantiza la venta hasta que Fleequid notifique oficialmente la Adjudicación. Cada Oferta realizada en el marco de una Subasta estará sujeta al pago de una Fianza por parte del Usuario. El impago de la Fianza supondrá la imposibilidad de participar en la Subasta. La gestión de la Fianza por parte de Fleequid se rige por el art. 8.4 siguiente.
[7.6] Cada importe indicado en el Marketplace se expresa en euros y sin IVA, si procede.
[7.7] Cada Oferta seguirá siendo vinculante para el Oferente durante quince (15) días tras la Adjudicación de la Subasta, y representará un compromiso de compra del Vehículo a Fleequid como comisionista de compra o directamente al Vendedor cuando Fleequid actúe como Mero Intermediario. En caso de anulación de la Adjudicación, Fleequid podrá proceder a adjudicar la Subasta a otro Oferente que haya presentado una Oferta válida durante el período de validez de la Oferta anterior.
[7.8] Fleequid podrá realizar las Subastas según las siguientes modalidades de venta, cuya aplicación se determinará a discreción de Fleequid en cumplimiento de las presentes Condiciones Generales y de las Condiciones Particulares de la Subasta aplicables: 
[7.8.1] Subastas por pujas. El Usuario Oferente podrá efectuar Ofertas superiores al Precio de Salida, con una puja mínima establecida por Fleequid. Podrá permitirse el uso de un sistema de incremento automático hasta un importe máximo previamente determinado. Al término de la Subasta, podrá preverse un breve período de prórroga para permitir nuevas pujas. 
[7.8.2] Comprar ahora. Fleequid podrá ofrecer a los Usuarios, como modalidad de Subasta autónoma o asociada a una Subasta por pujas, la posibilidad de adquirir inmediatamente un Vehículo sin el sistema de pujas incrementales. En este caso, la Puja Máxima vendrá determinada por el Precio de Salida, que siempre corresponderá al Precio de Reserva determinado por Fleequid en base al PMIV fijado por el Vendedor. Una vez recibida una Oferta por esta vía, las demás Ofertas presentadas en cualquier Subasta por pujas asociada a la opción Comprar ahora quedarán anuladas. En todo caso, el compromiso de venta del Vendedor en el marco de la opción Comprar ahora se rige por las mismas condiciones de duración y desistimiento previstas en el art. 6.8 de las presentes Condiciones Generales, sin excepciones ni derogaciones. 
[7.8.3] Ventas reservadas. Además de las modalidades descritas anteriormente, Fleequid podrá organizar eventos especiales de venta denominados «Ventas reservadas», destinados a uno o varios Usuarios potencialmente interesados en presentar una Oferta y no visibles en las páginas públicas del Marketplace. Estos eventos se ponen a disposición exclusivamente en el área personal de los Usuarios designados por Fleequid y, en su caso, mediante un enlace directo comunicado por Fleequid o por su equipo comercial. La creación de un evento requiere la aprobación previa del Vendedor, que deberá proporcionar al menos la información mínima obligatoria (VIN del Vehículo, Precio Mínimo de Compromiso de Venta – PMIV). En esta modalidad, el Precio de Salida corresponde al Precio de Reserva determinado por Fleequid en base al PMIV fijado por el Vendedor. Los Usuarios designados podrán: (i) aceptar inmediatamente la Propuesta de Venta, en cuyo caso el adjudicatario será el Usuario que acepte en primer lugar; o (ii) presentar una Oferta inferior al Precio de Reserva. Si, durante el mismo evento, otro Usuario designado acepta la Propuesta de Venta al Precio de Reserva, dicha aceptación prevalecerá y cualquier Oferta inferior quedará automáticamente sin efecto. El adjudicatario es el Usuario que primero aceptó la Propuesta de Venta al Precio de Reserva. Si, por el contrario, ante la falta de aceptación al Precio de Reserva, el Vendedor decide considerar una Oferta inferior, se aplicarán las reglas de negociación y contraoferta establecidas en los arts. 6.11 y 8.1: el Vendedor dispone de tres (3) días para aceptar la Oferta inferior al Precio de Reserva, plazo que podrá ser prorrogado por Fleequid hasta un máximo total de diez (10) días, y el Comprador podrá a su vez aceptar o rechazar cualquier contraoferta del Vendedor dentro de los plazos establecidos en las presentes CG. En este caso, el Vendedor reconoce y acepta que el producto neto puede ser inferior al PMIV originalmente indicado. La aceptación por parte del Vendedor de una Oferta inferior, o la aceptación por parte del Comprador de la contraoferta del Vendedor, constituirá una Adjudicación definitiva a los efectos de las presentes Condiciones Generales.
[7.8.4] 1 Euro Auctions. Además de las modalidades descritas anteriormente, Fleequid podrá organizar categorías particulares de Subastas reguladas por las correspondientes Condiciones Particulares de la Subasta, incluidas las denominadas «1 Euro Auctions», caracterizadas por la ausencia de Precio de Reserva y por la determinación del Precio de Adjudicación exclusivamente a través del mecanismo competitivo de la Subasta, con la consiguiente atribución de riesgos y condiciones a las Partes prevista en las Condiciones Particulares de la Subasta aplicables, las cuales se aplicarán automáticamente por el mero hecho de la participación en la Subasta correspondiente.
[8] Adjudicación.
[8.1] Generalmente, al término de la Subasta, si la Oferta presentada por un Oferente es la Puja Máxima, el Marketplace genera una notificación de Adjudicación provisional. Esta comunicación es siempre provisional, sometida a la aplicación de las Condiciones Generales y condicionada a la comprobación, por parte de Fleequid, de que se ha superado el Precio de Reserva, o al consentimiento del Vendedor para vender el Vehículo a un precio inferior al Precio de Reserva. Si el valor de la Puja Máxima es igual o superior al Precio de Reserva, la Adjudicación constituye la confirmación de la promesa de venta del Vehículo por parte del Vendedor y de la promesa de compra del Vehículo por parte del Comprador, convirtiéndose la Puja Máxima en el Precio de Adjudicación. Fleequid tendrá en todo caso derecho a comprobar, incluso después de dicha Adjudicación, la efectiva posesión por parte del Comprador de los requisitos técnicos y profesionales necesarios para la efectiva celebración del Contrato de venta; ello aplica en particular cuando la Subasta esté reservada a determinadas categorías de Usuarios (por ejemplo, Vehículos destinados exclusivamente al desguace y/o que se califiquen como vehículos al final de su vida útil). El Usuario recibirá una notificación definitiva de Adjudicación solo tras dichas comprobaciones y solo a partir de ese momento podrá considerarse Comprador. En caso contrario, cuando la Puja Máxima sea inferior al Precio de Reserva determinado por Fleequid en base al PMIV fijado por el Vendedor, la Adjudicación provisional implica una promesa de compra para el Oferente únicamente, mientras que el Vendedor tendrá derecho, dentro de los 3 días siguientes (o dentro de un plazo distinto no superior a 10 días que Fleequid pueda indicar conforme al art. 6.11), a aceptar dicha Puja Máxima o a formular, dentro del mismo plazo, una contraoferta de venta. Cuando el Vendedor acepte una Puja Máxima inferior al Precio de Reserva, reconoce y acepta que el producto neto puede ser inferior al PMIV originalmente indicado. En esta última circunstancia, la Adjudicación provisional no es vinculante para el Vendedor, deviniendo definitiva y vinculante para las Partes solo cuando el Vendedor comunique su aceptación de la Puja Máxima, aunque sea inferior al Precio de Reserva determinado por Fleequid en base al PMIV fijado por el Vendedor, o cuando el Oferente, dentro de los 3 días siguientes a la recepción de cualquier contraoferta formulada por el Vendedor, comunique su aceptación de dicha contraoferta. Cuando Fleequid no actúa como Mero Intermediario, y por tanto realiza la Reventa, la promesa de venta implícita en la Adjudicación definitiva debe entenderse formulada por el Vendedor a favor de Fleequid en calidad de comisionista del Comprador, mientras que la promesa de compra del Comprador debe entenderse formulada a favor de Fleequid en calidad de comisionista del Vendedor. La Adjudicación se aplica también a las Subastas organizadas con la opción Comprar ahora. En tal caso, el Vendedor y el Comprador quedan inmediatamente vinculados por la transacción (considerándose ya definitiva la Adjudicación), salvo cuando, por error material, el Precio de Salida indicado para la Subasta no se corresponda con el Precio de Reserva, y en todo caso sin perjuicio del derecho de Fleequid a comprobar, incluso después de la Adjudicación, que el Comprador posee los requisitos técnico-profesionales necesarios para la efectiva celebración del Contrato de venta. En las Adjudicaciones realizadas mediante la opción Comprar ahora, el Precio de Adjudicación, la Puja Máxima y el Precio de Reserva coinciden; las disposiciones del presente artículo se aplicarán, en la medida en que sean compatibles, también a las Ventas reservadas.
[8.2] La Adjudicación definitiva supone la formalización de un Contrato de venta entre el Comprador y Fleequid —o cuando Fleequid actúa como Mero Intermediario, directamente entre el Vendedor y el Comprador— conforme a las disposiciones del art. 2 de las presentes CG. Dicho Contrato de venta estará sujeto a las presentes Condiciones Generales, a las Condiciones Particulares de la Subasta y a cualesquiera otras Condiciones Específicas aplicables, y podrá adoptar la forma de un Contrato individual a petición de Fleequid.
[8.3] A partir de la Adjudicación definitiva, Fleequid tendrá derecho a percibir Comisiones, Tarifas y otros emolumentos aplicables.
[8.4] Al término de la Subasta, si el Oferente resulta adjudicatario del Vehículo, la Fianza, previa comprobación por parte de Fleequid del pago por parte del Comprador de las cantidades adeudadas en concepto del Precio de Adjudicación, las Comisiones, las Tarifas y cualquier otra cantidad debida de conformidad con las presentes Condiciones Generales, se devolverá íntegramente, sin intereses, en un plazo de 3 días desde la finalización de dichas comprobaciones. En caso contrario, en caso de finalización de la Subasta sin Adjudicación, la Fianza será devuelta por Fleequid al Oferente, sin intereses, en un plazo de 3 días desde el final del período durante el cual la Oferta formulada por el Oferente permanezca vinculante para este de conformidad con las presentes CG (véase en particular el art. 7.7). El Oferente reconoce y acepta el derecho de Fleequid a retener la Fianza y a utilizarla para el pago, incluso parcial, de penalizaciones, intereses y cualquier otra cantidad contractualmente adeudada por el Oferente a Fleequid en aplicación de las presentes Condiciones Generales, así como a compensarla con cualesquiera cantidades que le sean debidas por el Oferente.
[8.5] Fleequid se reserva el derecho, a su entera discreción y en cualquier momento, incluso después de la Adjudicación, a anular total o parcialmente la venta de uno o varios Vehículos, también mediante la reducción del lote adjudicado, cuando, a título ilustrativo y no limitativo: (a) sobrevengan circunstancias que comprometan la licitud, regularidad o efectiva viabilidad de la transacción; (b) surjan incoherencias significativas entre las Especificaciones Técnicas del Vehículo y el estado real del Vehículo; (c) surjan impedimentos administrativos, fiscales, medioambientales o de autorización; (d) el Comprador no facilite, dentro de los plazos previstos en las presentes Condiciones Generales, la información o los documentos necesarios para la facturación, el transporte o la matriculación del Vehículo; (e) surjan elementos que sugieran que la Subasta se ha desarrollado en infracción de las presentes Condiciones Generales o de la ley aplicable. En caso de anulación total o parcial, el Comprador renuncia expresamente a cualquier derecho a reclamar daños, indemnización o reembolso distinto de la restitución de las cantidades eventualmente ya pagadas en relación con la parte anulada, y reconoce y acepta el derecho de Fleequid a retener las Comisiones, Tarifas y demás emolumentos devengados en proporción a la parte de la venta efectivamente realizada. El Comprador reconoce además que la anulación, incluso parcial, no le otorga derecho alguno a exigir una prestación equivalente, la sustitución del Vehículo o cualquier otro remedio de naturaleza específica, con la consiguiente limitación de los derechos de oposición e indemnización en derogación de las disposiciones ordinarias de la ley y de las presentes Condiciones Generales.
[9] Condiciones que regulan la compra de los Vehículos al Vendedor por parte de
[9~0] Fleequid para su Reventa al Comprador real.
[9.1] Tras la Subasta de un Vehículo, Fleequid se compromete a proporcionar asistencia para facilitar el proceso de venta y todas las formalidades, incluidas las burocráticas, relacionadas con el cambio de titularidad de los Vehículos del Vendedor al Comprador. Por medio de esta operación, el Vehículo es adquirido formalmente por Fleequid (comprador formal únicamente) y luego transferido al Comprador (comprador sustancial). Esta operación, denominada Reventa, se lleva a cabo de conformidad con los términos y condiciones establecidos en las presentes CG.
[9.2] El proceso de Reventa implica, en primer lugar, la suscripción de un Contrato mediante el cual Fleequid, actuando por derecho propio pero por cuenta del Comprador, compra el vehículo al Vendedor, bajo las condiciones establecidas en el artículo anterior.
[9.3] El precio del Vehículo, que Fleequid deberá abonar al Vendedor, corresponderá al Precio de Adjudicación y se pagará neto de Comisiones, Tarifas y cualesquiera cantidades adeudadas por el Vendedor a Fleequid. Dicho pago se realizará exclusivamente después de que el Oferente que haya registrado la Adjudicación en la Subasta (el Comprador final real) haya pagado a Fleequid el Precio de Adjudicación y todas las demás cantidades que le sean debidas. Queda entendido que la superación del Precio de Reserva, tal como lo determine Fleequid en base al PMIV fijado por el Vendedor, conlleva, de conformidad con el Tarifario de Fleequid, un producto neto para el Vendedor al menos igual al PMIV, salvo que el Vendedor acepte expresamente Ofertas inferiores al Precio de Reserva. El Vendedor reconoce y acepta que el pago por parte de Fleequid queda sujeto a la condición suspensiva del cobro íntegro de las cantidades correspondientes por parte del Comprador (pay-when-paid), y que hasta dicho cobro no podrá hacerse valer pretensión exigible alguna frente a Fleequid.
[9.4] Tras la comunicación de la Adjudicación del Vehículo, Fleequid solicitará al Vendedor la emisión de la factura de venta del Vehículo en euros. Para recibir el pago, el Vendedor deberá emitir, en un plazo de cinco (5) días, una factura de venta conforme a la plantilla facilitada por Fleequid. Dicha factura indicará el Precio de Adjudicación del Vehículo, así como las Comisiones debidas a Fleequid por el mandato de venta, las Tarifas por los Servicios eventualmente solicitados y cualquier otro reembolso de gastos debido a Fleequid de conformidad con las Condiciones Generales y demás acuerdos contractuales aplicables, además del IVA cuando sea exigible por ley. Tras la compensación de las cantidades debidas (compensación expresamente autorizada por el Vendedor), Fleequid liquidará la factura de venta a favor del Vendedor. La solicitud de emisión y la emisión de la factura tienen una naturaleza meramente administrativa y no constituirán en modo alguno la confirmación del cumplimiento de las condiciones previstas en el art. 6.8, de cuya verificación sigue dependiendo la plena eficacia del Contrato de venta. A su entera discreción, Fleequid podrá solicitar la emisión de la factura de venta antes de haber recibido el pago del Comprador. En tal caso, el Vendedor reconoce y acepta que Fleequid solo estará obligada a abonar la factura tras el cobro íntegro de las cantidades debidas por el Comprador adjudicatario. En consecuencia, hasta dicho cobro, el Vendedor no podrá hacer valer pretensión exigible alguna frente a Fleequid, ni iniciará acciones de ejecución o requerimientos de pago. En caso de retraso en la emisión de la factura más allá del plazo de cinco (5) días, el Vendedor estará sujeto a una penalización de 150,00 € por cada día de retraso, que Fleequid tendrá derecho a compensar con el importe de la factura. Cuando Fleequid no pueda proceder al pago de una factura ya emitida debido al impago por parte del Comprador o a la anulación de la venta, el Vendedor se compromete a emitir, en un plazo de cinco (5) días desde la solicitud de Fleequid, la correspondiente nota de crédito por el importe total o parcial de la factura. En caso de falta o retraso en la emisión de la nota de crédito, se aplicará la misma penalización diaria de 150,00 € prevista en el presente artículo, que Fleequid tendrá derecho a compensar o deducir de las cantidades posteriormente debidas. Cuando, conforme a las presentes Condiciones Generales, Fleequid proceda a una nueva Adjudicación del Vehículo a favor de un Oferente distinto por un importe de adjudicación diferente, el Vendedor se compromete a reemitir la factura de venta de acuerdo con el nuevo importe de adjudicación en un plazo de cinco (5) días desde la solicitud de Fleequid, aplicándose, en caso de retraso o falta de reemisión, las mismas penalizaciones previstas en el presente artículo. El Vendedor renuncia expresamente a cualquier pretensión u oposición frente a Fleequid en relación con los efectos derivados de las decisiones anteriores.
[9.5] En los cinco (5) días siguientes al pago, el Vendedor transferirá formalmente la propiedad del Vehículo a Fleequid, enviándole las matrículas y todos los documentos necesarios para la matriculación del Vehículo y la cancelación de cualesquiera Cargas. En relación con los Vehículos ya matriculados en Italia, el Vendedor se compromete a transferirlos a Fleequid bajo el régimen denominado «mini-transferencia», es decir, con las exenciones previstas por el Decreto Legislativo italiano 446/1997 (Ley Dini) y sus posteriores modificaciones y adiciones. En relación con los Vehículos no matriculados en Italia, el Vendedor deberá dar de baja los Vehículos en el país de origen y cumplir cualesquiera otras formalidades, bajo su responsabilidad, necesarias para que Fleequid pueda matricular y comercializar los Vehículos. Si ello no se produce dentro del plazo establecido por causas no imputables a Fleequid, esta última, sin perjuicio de cualesquiera otros derechos, tendrá derecho a aplicar una penalización de 150,00 € por cada día de retraso, así como a resolver el Contrato conforme al art. 1456 del Código Civil italiano cuando el retraso supere los 30 (treinta) días.
[9.6] Tras el pago, el Vendedor autorizará la recogida del Vehículo por parte del Comprador final o de cualquier otra persona designada. Dicha recogida tendrá lugar en un plazo de 10 días a partir de la fecha en que Fleequid notifique al Vendedor su disponibilidad para recibir la entrega del Vehículo. El Vendedor se compromete a entregar el Vehículo de conformidad con la descripción facilitada en el Marketplace, con las Especificaciones Técnicas y con cualquier otra información indicada, relativa a o contenida en la Propuesta de Venta, y, salvo cuando el Vehículo haya sido declarado ab origine como no apto para circular o destinado al desguace, a prepararlo en condiciones razonables para la entrega, garantizando que sea apto para su manipulación y esté equipado con los elementos esenciales para su funcionamiento normal, incluidos niveles mínimos de fluidos, sistemas de arranque eficientes y neumáticos en condiciones que permitan su traslado. Con particular referencia a los Vehículos destinados exclusivamente al desguace y/o que se califiquen como vehículos al final de su vida útil (VFU), el Vendedor reconoce y acepta que asume la plena responsabilidad por el cumplimiento de la normativa medioambiental, administrativa y de autorización aplicable, incluso en lo que respecta a la posesión de las autorizaciones, el mantenimiento de los registros y la emisión de los correspondientes documentos de transporte y de baja. El Vendedor exime y mantiene indemne expresamente a Fleequid de cualquier consecuencia medioambiental, administrativa, fiscal o patrimonial derivada de la gestión de tales Vehículos. Cuando, en el momento de la recogida por parte del Comprador o de la persona encargada de retirar el Vehículo, el Vehículo no sea apto para su manipulación o traslado debido a defectos o carencias imputables al Vendedor (por ejemplo: falta de fluidos esenciales, batería descargada, fallos en los sistemas de combustible o frenado, neumáticos inadecuados), y siempre que el Vehículo no haya sido expresamente indicado en la Propuesta de Venta como «no apto para circular» o «destinado al desguace», el Vendedor estará obligado a pagar a Fleequid una penalización de 500,00 € (quinientos/00) por cada Vehículo, además del reembolso íntegro de cualesquiera costes o gastos adicionales necesarios para hacer posible la recogida y el transporte, sin perjuicio de cualesquiera daños adicionales. El Vendedor se abstendrá de cualquier conducta dirigida a alterar las condiciones del Vehículo tras la Adjudicación, incluida la retirada de componentes o accesorios, la sustitución por piezas deterioradas o de calidad inferior, u otros actos realizados de mala fe susceptibles de comprometer su valor, funcionalidad o comerciabilidad. En tales casos, sin perjuicio de la indemnización por daños adicionales, Fleequid tendrá derecho a aplicar al Vendedor una penalización de 3.000,00 € (tres mil/00) por cada Vehículo entregado en infracción de las presentes disposiciones.
[9.7] Fleequid, en su calidad de comprador del Vehículo al Vendedor a efectos de la posterior Reventa, podrá denunciar cualesquiera discrepancias (defectos aparentes) en un plazo de 15 días desde la entrega del Vehículo en las instalaciones del Comprador o desde la fecha en la que el Comprador tenga derecho a denunciar anomalías o cualesquiera defectos aparentes dentro de los plazos resultantes de las presentes CG o del Contrato por el cual Fleequid transfiere el Vehículo al Comprador al término del proceso de Reventa. Dicho plazo se amplía a un (1) mes para cualesquiera defectos ocultos. El Vendedor, en virtud de las presentes Condiciones Generales, renuncia expresamente a cualquier oposición o recurso en relación con la oportunidad o las modalidades de tal notificación.
[9.8] El pago del precio del Vehículo, o la eventual posesión o tenencia del mismo por parte de Fleequid durante la Subasta, no constituye la aceptación del Vehículo como libre de defectos, ni el reconocimiento de su conformidad con la Propuesta de Venta o renuncia alguna de los derechos de Fleequid al respecto.
[9.9] Si el Vehículo no se recoge en un plazo de treinta (30) días a partir de la transferencia de la propiedad a favor del Comprador final, el Vendedor tendrá derecho a percibir una comisión de diez euros (10,00 €) al día por el estacionamiento del Vehículo.
[9.10] Fleequid tendrá en todo caso derecho a resolver el Contrato de compraventa suscrito con el Vendedor a efectos de la Reventa, total o parcialmente, conforme al art. 1456 del Código Civil italiano, cuando: (a) existan Cargas sobre o en relación con los Vehículos además de las indicadas en la Propuesta de Venta, o cuando se añadan Cargas adicionales; (b) el producto neto del Vendedor sea insuficiente para satisfacer los créditos de los acreedores y pagar las Comisiones de Fleequid tras la liberación del bien; (c) los beneficiarios de Cargas sobre el Vehículo del Vendedor no tengan intención de liberarlas y/o permitir la libre venta del Vehículo; (d) el Vendedor haya cometido cualquier incumplimiento de las presentes Condiciones aplicables; (e) el Vendedor haya facilitado información inexacta, fraudulenta, desactualizada o incompleta durante el proceso de registro, al presentar la Propuesta de Venta, o posteriormente; (f) el Vendedor haya cometido infracciones de leyes o reglamentos aplicables o violaciones de derechos de terceros; (g) Fleequid considere de buena fe que tal acción es razonablemente necesaria para proteger la seguridad del Marketplace, de Fleequid o del Comprador; (h) la resolución sea necesaria para prevenir el fraude, evaluar riesgos, garantizar la seguridad, cumplir con requisitos medioambientales o regulatorios; (i) el Vendedor incumpla la obligación de proceder a la entrega de los Vehículos. En caso de tal resolución, además de cualquier otro recurso a disposición de Fleequid, el Vendedor pagará a Fleequid: (l) las Comisiones de venta del Vehículo respecto al cual se haya producido la Adjudicación; (m) cualesquiera costes en los que haya incurrido Fleequid en relación con el proceso de venta. Además de lo anterior, en caso de resolución por los motivos indicados en las letras (d), (e), (f), (g), (h) o (i) del presente artículo, el Vendedor pagará a Fleequid una penalización equivalente al 30 % del Precio de Reserva fijado para la primera Subasta en el Marketplace. El Vendedor renuncia expresamente a cualquier oposición o pretensión frente a Fleequid en relación con el ejercicio discrecional de tales derechos y la consiguiente atribución de costes y penalizaciones.
[10] Condiciones que regulan la Reventa de vehículos por parte de Fleequid al Comprador final real.
[10.1] 2626Cuando se adjudica un Vehículo en una Subasta, a través de la Reventa y de conformidad con el art. 9.1 anterior, Fleequid, como comisionista, transferirá el Contrato de compraventa a los respectivos comitentes de la compra y la venta a través de la Reventa. En consecuencia, Fleequid adquiere formalmente el Vehículo del Vendedor para luego transferirlo al Comprador final (y sustancial) que haya resultado adjudicatario.
[10.1~0] 26
[10.1~1] 26
[10.2] Tras la Adjudicación, Fleequid enviará al Comprador la factura del Vehículo, cuyo importe corresponderá al Precio de Adjudicación del Vehículo más las Comisiones que se deban abonar a Fleequid, las Tarifas por cualquier servicio solicitado y demás reembolsos de gastos de conformidad con las CG y con cualquier otro acuerdo aplicable, además del IVA que deba aplicarse.
[10.3] Salvo disposición en contrario de las presentes CG, y en particular de los arts. 8.5 y 10.5, con la emisión de la factura por parte de Fleequid, todos los riesgos relativos al Vehículo, incluido el riesgo de pérdida, se transmiten al Comprador. El Comprador deberá pagar todas las cantidades adeudadas a Fleequid mediante transferencia bancaria a más tardar 3 días después de la recepción de la correspondiente factura. El Comprador reconoce y acepta que la obligación de pago nace y permanece exigible incluso en ausencia de emisión o recepción oportuna de la factura, cuando las cantidades adeudadas sean determinables sobre la base de la Adjudicación y del Tarifario aplicable. Salvo acuerdo en contrario, el importe deberá pagarse íntegramente, sin compensación alguna con otros créditos del Comprador frente a Fleequid o el Vendedor sustancial. En particular, el Comprador no podrá negarse a pagar el importe adeudado alegando otras controversias, reales o supuestas, frente a Fleequid y/o el Vendedor, en relación con la Subasta u otras relaciones contractuales. Cualesquiera costes o gastos adicionales, incluso por Servicios cuyo importe no pueda determinarse de antemano, podrán ser solicitados y facturados por Fleequid también posteriormente y deberán ser pagados por el Comprador a más tardar 3 días después de la recepción de la correspondiente factura. El Comprador se compromete a facilitar a Fleequid, sin demora y dentro de los 3 días siguientes a la notificación de la Adjudicación, toda la información eventualmente necesaria para la facturación y/o matriculación de los Vehículos. Cuando el Comprador no pague las facturas emitidas por Fleequid, esta podrá emitir un recordatorio de pago. Si Fleequid no recibe el pago íntegro en un plazo de 7 días, el Comprador reconoce y acepta el derecho de Fleequid a considerar el Contrato resuelto conforme al art. 1456 del Código Civil italiano y/o a anular la venta y/o a bloquear la cuenta del Comprador. Los pagos parciales están prohibidos. En caso de pago parcial: (a) si el saldo se paga en un plazo de 3 días, pero mediante varios pagos, se aplicará una penalización administrativa de 150,00 € por cada Vehículo adjudicado en Subasta; (b) si el saldo se paga después de 3 días pero dentro de un total de 7 días desde la fecha de la factura, se aplicará una penalización de 350,00 € por cada Vehículo, además de los intereses de demora conforme al Decreto Legislativo italiano 231/2002 y sin perjuicio de cualesquiera daños adicionales; (c) si el saldo no se paga dentro de dicho plazo, Fleequid podrá en todo caso declarar la resolución del Contrato o anular la venta y, además de las penalizaciones previstas en el siguiente art. 10.4, se aplicará una penalización de 500,00 € por cada Vehículo, sin perjuicio del derecho a la indemnización de cualesquiera daños adicionales.
[10.4] En el supuesto de que Fleequid decida resolver el Contrato de venta conforme al art. 10.3 o anular la venta por retraso o falta de pago íntegro por parte del Comprador, Fleequid tendrá en todo caso derecho al pago de las Comisiones por un importe igual al triple de su valor en concepto de penalización contractual, de las Tarifas por los Servicios ya prestados, así como al pago de una penalización de 1.000,00 € por cada Vehículo objeto de Adjudicación. El Vendedor, por su parte, reconoce y acepta expresamente el derecho de Fleequid a anular la venta o resolver el Contrato en los casos previstos en el art. 10.3 por circunstancias imputables al Comprador, renunciando expresamente a cualquier pretensión u oposición frente a Fleequid en relación con los efectos derivados de tales decisiones.
[10.5] El Comprador reconoce y acepta que el Contrato de venta suscrito con Fleequid tras la Adjudicación solo podrá ser anulado por Fleequid dentro de los plazos y según las modalidades previstas en las Condiciones Generales u otros acuerdos contractuales aplicables. El Comprador comprende y acepta que la Reventa es realizada por Fleequid con el único fin de facilitar la transferencia del Vehículo del Vendedor sustancial al Comprador. El Contrato de venta entre Fleequid y el Comprador está sujeto a la cláusula «salvo venta» y, por lo tanto, condicionado a la efectiva disponibilidad del Vehículo en las instalaciones del Vendedor y a su efectiva entrega y venta por parte del Vendedor a Fleequid. Aun cuando el Vendedor se comprometa irrevocablemente a vender el Vehículo mediante la Propuesta de Venta, en ningún caso podrá considerarse a Fleequid responsable por cualquier incumplimiento derivado de un incumplimiento de las obligaciones de venta del Vendedor sustancial, pérdida, no conformidad o indisponibilidad del Vehículo en el momento de la compra o recogida.
[10.6] Salvo que se acuerde lo contrario en el Contrato o se indique en la ficha de la Subasta o en otra documentación disponible en el Marketplace, la entrega del Vehículo tendrá lugar en el domicilio social del Vendedor o en cualquier otro lugar que Fleequid indique en la notificación de puesta a disposición para la recogida del Vehículo (EXW - Incoterms 2020). El Comprador tendrá derecho a solicitar a Fleequid, incluso después de la conclusión de la Subasta, que organice el transporte desde el lugar en el que se entregue el Vehículo hasta el lugar indicado por el Comprador. Este último Servicio es un servicio adicional, cuya disponibilidad real Fleequid no garantiza y, cuando esté disponible, estará sujeto a Tarifas específicas (es decir, a presupuestación específica por parte de Fleequid) y podrá requerir la aprobación previa de Condiciones Específicas.
[10.7] Después de que el Vendedor sustancial haya proporcionado todos los documentos e información necesarios para la transferencia de propiedad del Vehículo, Fleequid procederá, dentro de los 10 días siguientes, a la transferencia de propiedad al Comprador y enviará la notificación de disponibilidad del Vehículo para su recogida, que deberá producirse en un plazo de 10 días a partir de la fecha de dicha notificación. La notificación de disponibilidad del Vehículo para su recogida constituye constitución en mora del acreedor conforme al art. 1206 del Código Civil italiano (mora credendi). Si transcurren dichos 10 días sin que el Comprador haya recogido el Vehículo, Fleequid podrá aplicar una penalización de 50,00 € por cada día de retraso. En todo caso, si transcurren 30 días desde la fecha de notificación de disponibilidad para la recogida del Vehículo sin que tenga lugar la entrega, Fleequid tendrá derecho a declarar resuelto el Contrato de venta o a actuar conforme a las leyes vigentes y las CG aplicables. El Comprador reconoce que, a efectos de la plena eficacia de la transferencia de propiedad del Vehículo, deberá completar todos los trámites de registro, transcripción o matriculación exigidos por la normativa aplicable en el país de referencia. Por regla general, el Vehículo solo podrá ser recogido tras la finalización de dichos trámites. En casos excepcionales y por motivos de urgencia debidamente justificados, Fleequid podrá autorizar al Comprador a recoger el Vehículo antes de la finalización de dichos trámites. En tal caso, el Comprador: (a) reconoce y acepta eximir y mantener indemne a Fleequid de cualesquiera consecuencias administrativas, fiscales, patrimoniales u otras derivadas de la posesión o circulación del Vehículo aún formalmente matriculado a nombre de Fleequid o de terceros; (b) se compromete a completar, o a colaborar para que se completen, todos los trámites finales de matriculación o transferencia exigidos por la normativa aplicable a más tardar 5 (cinco) días desde la fecha de recogida anticipada del Vehículo, salvo que Fleequid comunique por escrito un plazo distinto; (c) se compromete a facilitar a Fleequid una prueba documental adecuada de la presentación de los trámites de transferencia en el plazo de 1 día desde su expedición por las autoridades competentes. En caso de retraso en la finalización de los trámites más allá del plazo de 5 días indicado anteriormente (o de cualquier plazo distinto comunicado por escrito por Fleequid), el Comprador estará obligado a pagar a Fleequid una penalización de 150,00 € por cada día de retraso, sin perjuicio en todo caso del derecho de Fleequid a la indemnización de cualesquiera daños adicionales. Cuando el retraso exceda de 30 (treinta) días, Fleequid tendrá derecho a resolver el Contrato de venta o, a su entera discreción, a actuar ante las autoridades competentes para obtener la matriculación forzosa del Vehículo a nombre del Comprador. En tal caso, además del pago de cualesquiera penalizaciones ya devengadas, el Comprador estará en todo caso obligado a reembolsar a Fleequid todos los daños, gastos y costes en los que haya incurrido.
[10.8] Fleequid pondrá normalmente los Vehículos a disposición del Comprador para su recogida en un plazo de 30 días desde la recepción del pago íntegro de todas las cantidades adeudadas tras la Adjudicación. El Comprador reconoce y acepta que dichos plazos de entrega son indicativos y no constituyen plazos esenciales conforme al art. 1457 del Código Civil italiano. En relación con los plazos de entrega, el Comprador reconoce y acepta que expresiones como «a más tardar», «entrega antes de» o similares, donde quiera que estén contenidas y acordadas, no tienen valor perentorio para Fleequid sino que son exclusivamente administrativas. Fleequid no podrá ser considerada en ningún caso responsable de retrasos o falta de entrega cuando, a título ilustrativo y no limitativo, tal incumplimiento sea consecuencia de: (a) datos técnicos inadecuados o inexactitudes o retrasos del Comprador en la transmisión a Fleequid de la información o datos necesarios para el transporte del Vehículo; (b) dificultades para obtener el suministro del Vehículo del Vendedor; (c) huelgas parciales o totales, cortes de electricidad, catástrofes naturales, medidas impuestas por las autoridades públicas, dificultades de transporte, disturbios, ataques terroristas y cualesquiera otras causas de fuerza mayor; (d) retrasos del transportista o de los proveedores o subcontratistas de Fleequid. El Comprador reconoce y acepta que Fleequid no tendrá obligación alguna de proporcionar indemnización o compensación por el incumplimiento de los plazos de entrega, incluso cuando estén perentoriamente previstos, atribuible a una o varias de las circunstancias mencionadas.
[10.9] 2G2GEl Comprador estará obligado a recoger el Vehículo de acuerdo con las indicaciones facilitadas por Fleequid en la notificación de puesta a disposición del Vehículo. En el momento de la entrega, se redactará conjuntamente un acta de entrega en la que se hará constar la conformidad del Vehículo con las características y condiciones del Vehículo objeto de la compraventa. En el caso de que la recogida del Vehículo sea realizada por el Comprador mediante su propio transportista designado, el Comprador reconoce y acepta que dicho tercero dispondrá del poder correspondiente, estará autorizado para recoger el Vehículo y contará con los poderes necesarios para representar al Comprador en la realización de cualquier comprobación necesaria para la aceptación del Vehículo. El Comprador reconoce y acepta que Fleequid no está obligada a verificar los poderes de representación de la parte designada como parte autorizada para la recogida, y, por lo tanto, el Comprador se compromete a ratificar desde este momento la actuación del tercero designado, incluso si se comprueba posteriormente que dicho tercero no es un representante efectivo del Comprador.
[10.9~0] 2G
[10.9~1] 2G
[10.10] Cuando se solicite expresamente a Fleequid y esta lo acepte, Fleequid se encargará del transporte del Vehículo hasta el lugar indicado por el Comprador. Dicho transporte se realiza por Fleequid pero siempre por cuenta y riesgo del Comprador. Fleequid está autorizada a encomendar a terceros la realización del transporte que considere más adecuado. El Comprador reconoce y acepta que el transporte podrá realizarse por carretera y que, por consiguiente, en el momento de la entrega el Vehículo podrá presentar un kilometraje de hasta 5.000 (cinco mil) km superior al efectivamente declarado en la ficha de la Subasta, en el Marketplace y en todo caso en las Especificaciones Técnicas, y que dicha tolerancia no constituye defecto ni no conformidad a ningún título.
[10.11] El Comprador estará en todo caso obligado a comprobar, en el momento de la entrega, cualesquiera discrepancias del Vehículo con respecto a lo declarado por el Vendedor y reflejado en la ficha de la Subasta de la que resultó adjudicatario. En el momento de la recogida, el Comprador deberá inspeccionar el Vehículo para comprobar la correspondencia del número de bastidor, la ausencia de defectos no previamente comunicados por el Vendedor y la presencia de todos los accesorios incluidos en el precio de venta. En caso de daños no comunicados previamente o de ausencia de uno o varios accesorios, el Comprador deberá hacer constar las constataciones en el documento elaborado en el momento de la entrega. El Comprador reconoce y acepta que la toma de entrega del Vehículo sin comunicación escrita oportuna de cualesquiera no conformidades fácilmente verificables, o la falta de cumplimentación del documento de entrega, constituye prueba de la aceptación incondicional del Vehículo como conforme y libre de defectos, con la consiguiente caducidad del derecho a formular cualquier reclamación posterior. Cuando la entrega se realice a una persona designada por el Comprador para el transporte, es responsabilidad específica del Comprador facilitar al transportista las instrucciones sobre el procedimiento de consignación de cualesquiera defectos, fallos y/o no conformidades del Vehículo en el momento de la entrega. La consignación de cualesquiera no conformidades en el documento de entrega del Vehículo no constituye en ningún caso una notificación formal de reclamación por parte del Comprador ni el reconocimiento de su existencia por parte de Fleequid. Para no perder los derechos asociados a las no conformidades comunicadas en la entrega, el Comprador deberá en todo caso presentar una reclamación escrita formal a Fleequid, dentro de los plazos y según las modalidades previstas en el art. 13, bajo pena de caducidad.
[11] Condiciones que regulan la venta directa de los Vehículos del Vendedor al Comprador en caso de que Fleequid actúe como Mero Intermediario.
[11.1] Cuando Fleequid actúe únicamente como intermediario, sin iniciar el proceso de Reventa, el Comprador y el Vendedor recibirán una notificación de Adjudicación de Fleequid, junto con la factura de las Comisiones y cualesquiera otras retribuciones o reembolsos de gastos debidos a Fleequid, según lo previsto en las presentes Condiciones Generales o indicado en otros acuerdos aplicables. A solicitud de Fleequid, el Comprador y el Vendedor deberán facilitar, en un plazo no superior a 3 días, toda la información necesaria para facturar correctamente las cantidades adeudadas a Fleequid. Una vez comprobado el cobro de las cantidades que le son debidas por las Partes, Fleequid transmitirá, en un plazo de 3 días, los datos del Comprador al Vendedor y los datos del Vendedor al Comprador, con el fin de facilitar la emisión de la factura de venta del Vehículo por parte del Vendedor y simplificar así el proceso de facturación. Una vez que Fleequid haya recibido los datos del Comprador, el Vendedor enviará, en un plazo de 5 días, la factura de venta y los datos bancarios necesarios para el pago del Vehículo directamente al Comprador. El importe de dicha factura corresponderá al Precio de Adjudicación, más el IVA si procede. En caso de retraso en la emisión de la factura de venta del Vehículo, el Vendedor reconoce y acepta el derecho de Fleequid a aplicar y percibir una penalización de 150,00 € por cada día de retraso, a partir del cuarto día siguiente a la recepción por parte de Fleequid de los datos del Comprador.
[11.2] Con la emisión de la factura por parte del Vendedor, todos los riesgos relativos al Vehículo, incluido el riesgo de pérdida o destrucción, se transmiten al Comprador. El Comprador deberá pagar todas las cantidades adeudadas al Vendedor mediante transferencia bancaria a más tardar tres (3) días desde la recepción de la correspondiente factura y, dentro del mismo plazo, facilitar al Vendedor toda la información y documentos necesarios para la transferencia del Vehículo al Comprador. Salvo acuerdo en contrario, el importe de la factura de venta del Vehículo deberá ser pagado por el Comprador íntegramente, sin compensación alguna con otros créditos. Cuando el Comprador no liquide la factura emitida por el Vendedor, Fleequid podrá emitir un recordatorio de pago. Cuando el Vendedor no reciba el pago íntegro en un plazo de siete (7) días, y en todo caso en caso de retraso, el Comprador reconoce y acepta el derecho de Fleequid y del Vendedor a considerar el Contrato resuelto conforme al art. 1456 del Código Civil italiano y, en todo caso, el derecho de Fleequid a anular la venta y/o bloquear la cuenta del Comprador. El Vendedor reconoce y acepta expresamente tales derechos de Fleequid, renunciando expresamente a cualquier pretensión u oposición frente a Fleequid en relación con los efectos derivados de tales decisiones. Los pagos parciales están en todo caso prohibidos. En caso de pagos parciales, Fleequid tendrá derecho a aplicar al Comprador una penalización de 350,00 € cuando las cantidades totales recibidas dentro del plazo de pago correspondan a las cantidades totales adeudadas a Fleequid y/o al Vendedor, o una penalización equivalente al 5 % del Precio de Adjudicación en todos los demás casos.
[11.3] En el supuesto de que Fleequid decida resolver el Contrato de venta conforme al art. 11.2 o anular la venta por retraso o falta de pago íntegro por parte del Comprador al Vendedor, Fleequid tendrá en todo caso derecho al pago de las Comisiones debidas por el Comprador, de las Tarifas por los Servicios ya prestados, así como al pago de una penalización de 1.000,00 € por cada Vehículo objeto de Adjudicación.
[11.4] 3131Con excepción de los Vehículos destinados exclusivamente al desguace, una vez que el Comprador haya proporcionado al Vendedor todos los documentos e información necesarios para la transferencia de la propiedad del Vehículo, el Vendedor procederá, en los siguientes veinte (20) días, a la transferencia de la propiedad a favor del Comprador y a notificarle por escrito la disponibilidad del Vehículo para su entrega, que tendrá lugar, salvo que las Partes acuerden lo contrario, en un plazo máximo de diez (10) días a partir de la fecha de dicha notificación. La notificación de la disponibilidad del Vehículo para su entrega por parte del Vendedor constituye un acto de requerimiento del acreedor en virtud del art. 1206 del Código Civil italiano (mora credendi).
[11.4~0] 31
[11.4~1] 31
[11.5] Salvo que se acuerde lo contrario en el Contrato o se indique en la ficha de la Subasta o en otra documentación disponible en el Marketplace, la entrega del Vehículo tendrá lugar en el domicilio social del Vendedor (EXW - Incoterms 2020).
[11.6] Si no se entrega el Vehículo al Comprador dentro de los plazos mencionados, el Vendedor reconoce y acepta el derecho, tanto del Comprador como de Fleequid, a considerar el Contrato resuelto conforme al art. 1456 del Código Civil italiano y, en todo caso, el derecho de Fleequid a anular la venta y/o bloquear la cuenta del Vendedor. En todo caso, la resolución del Contrato de venta no afectará al derecho de Fleequid al pago de las Comisiones, de las Tarifas por los Servicios eventualmente prestados y de cualquier otro reembolso de gastos que pueda ser debido.
[11.7] En caso de que Fleequid o el Comprador decidan resolver el Contrato de venta conforme al art. 11.6, o de que Fleequid decida anular la venta debido a la falta de entrega del Vehículo por parte del Vendedor, Fleequid conservará en todo caso el derecho a las Comisiones debidas por el Vendedor por importe del triple en concepto de penalización, a las Tarifas por los Servicios ya prestados, así como al pago por parte del Vendedor de una penalización adicional de 1.000,00 € por cada Vehículo objeto de Adjudicación en Subasta y no entregado al Comprador.
[11.8] Si el Vehículo entregado por el Vendedor al Comprador presenta daños, deficiencias o le faltan accesorios, con respecto a lo declarado por el Vendedor, el Comprador deberá hacerlos constar en el documento de entrega a firmar por duplicado con el Vendedor (y, en su caso, también con el transportista) y enviar sin demora una reclamación a Fleequid según las modalidades previstas en el art. 13 de las presentes Condiciones Generales, bajo pena de caducidad.
[12] Exclusiones de la garantía y exención de responsabilidad de Fleequid para el proceso de
[12~0] Reventa de los Vehículos.
[12.1] Los Compradores reconocen y aceptan que los Vehículos que están a la venta en el Marketplace, salvo que se indique expresamente lo contrario en casos concretos, son de segunda mano y no de nueva fabricación.
[12.2] La información de los Vehículos, accesorios y cualesquiera otros bienes puestos a la venta por Fleequid se basa normalmente en la información facilitada por el Vendedor. El Vendedor es el único responsable de las Especificaciones Técnicas del Vehículo, incluso cuando Fleequid realice la Reventa e incluso cuando el Vehículo haya sido previamente inspeccionado por Fleequid o haya sido objeto de un dossier técnico elaborado por Fleequid o encargado por esta a terceros. El Comprador reconoce y acepta que el kilometraje de los Vehículos, indicado en las Especificaciones Técnicas o en la documentación de la Subasta, está siempre sujeto a una tolerancia de 15.000 km. Por consiguiente, un kilometraje del Vehículo de hasta 15.000 km superior al indicado en el Marketplace en la correspondiente ficha de la Subasta no podrá considerarse en ningún caso como un defecto ni como motivo de reclamación, incluso cuando se añada a dicha tolerancia el transporte organizado por Fleequid.
[12.3] Los Vehículos vendidos en el Marketplace se consideran vendidos de un profesional a otro profesional (B2B) con la cláusula «visto, gustado y aceptado» / «tal cual», reconociendo y aceptando expresamente el Comprador la exclusión de la prestación por parte de Fleequid de cualquier garantía sobre el Vehículo o sus componentes individuales. Todos los Servicios ofrecidos por Fleequid a través del Marketplace se prestan siempre por cuenta y riesgo del Usuario. En consecuencia, las Partes reconocen y aceptan expresamente eximir a Fleequid, en la medida máxima permitida por la ley, de cualquier responsabilidad y consecuencia derivada de defectos, incluso ocultos, desgaste, irregularidades, inadecuación al uso, falta de cualidades de uso, falta de cualidades relativas al Vehículo o a los accesorios, así como de cualquier inexactitud, irregularidad, error o inexactitud en las declaraciones realizadas por el Vendedor en la Propuesta de Venta o por el Comprador durante la compra. En ningún caso podrá reclamarse a Fleequid una indemnización por daños no indicados en las Especificaciones Técnicas y/o en las fotografías y/o inspecciones publicadas y en todo caso previamente verificables.
[12.4] El Comprador reconoce y acepta que en ningún caso podrán considerarse como defectos ocultos del Vehículo los defectos y/o fallos y/o especificaciones y/o condiciones de uso y/o no conformidades, incluidos los relativos a partes ocultas o de difícil acceso del Vehículo, que el Comprador hubiera podido descubrir aprovechando la posibilidad ofrecida por Fleequid de inspeccionar y probar el Vehículo antes de presentar una Oferta en la Subasta, con la consiguiente renuncia a las correspondientes pretensiones por garantía.
[12.5] En relación con el grado de antigüedad y desgaste, Fleequid no será responsable en modo alguno, y por tanto no estará obligada a indemnizar o reembolsar al Comprador, por cualesquiera defectos, incluso los no inmediatamente visibles y/o conocibles, que puedan detectarse en Vehículos clasificados como autobuses cuyo kilometraje exceda los 250.000 km o cuya primera matriculación se remonte a más de cuatro (4) años naturales, en Vehículos no aptos para circular y/o indicados como dañados y/o destinados exclusivamente al desguace, en Vehículos que se califiquen como vehículos al final de su vida útil (VFU) conforme a la normativa medioambiental aplicable, y/o cuyo Precio de Adjudicación sea inferior a 50.000,00 € (cincuenta mil/00 euros).
[12.6] Si, incluso de forma residual, se pudiera detectar la existencia de «defectos ocultos» en el Vehículo comprado por Fleequid en el marco del servicio de Reventa, el Comprador reconoce y acepta que Fleequid interviene en el intercambio comercial entre Vendedor y Comprador comprando el Vehículo al Vendedor solo después de la Adjudicación, no está obligada a inspeccionar el Vehículo y que, en todo caso, Fleequid queda eximida de responsabilidad en relación con cualesquiera «defectos ocultos» (art. 1495 del Código Civil italiano). Al respecto, el Comprador se compromete a eximir a Fleequid de cualesquiera pretensiones por garantía por cualesquiera «defectos ocultos» del Vehículo comprado por Fleequid durante la Reventa. En todo caso, serán de aplicación las disposiciones de los siguientes arts. 13 y 14. El Comprador renuncia expresamente a cualquier acción de regreso frente a Fleequid en relación con circunstancias imputables al Vendedor y reconoce que el régimen de los defectos ocultos será en todo caso objeto de una acción directa exclusiva frente al Vendedor, conforme al siguiente art. 14.
[13] RECLAMACIONES.
[13.1] Cualquier Usuario tiene derecho a presentar reclamaciones ante Fleequid. Siempre que sea posible, y sin perjuicio de las exenciones de responsabilidad previstas en las presentes CG, Fleequid intervendrá tanto ante el Vendedor como ante el Comprador para resolver de manera amistosa cualquier posible litigio relacionado con la venta de los Vehículos del Marketplace, tanto antes como después de la Adjudicación correspondiente.
[13.2] En todos los casos en los que el Comprador reclame la no conformidad del Vehículo con las Especificaciones Técnicas indicadas en la Subasta o la presencia de fallos y/o defectos en el Vehículo, siempre que el Comprador haya comunicado tales anomalías en el momento de la entrega de conformidad con las disposiciones del Contrato o de las CG aplicables, el Comprador deberá enviar a Fleequid una reclamación escrita formal por correo electrónico a claims@fleequid.com o por cualquier otro medio que aporte prueba de entrega a Fleequid. Bajo pena de caducidad, la reclamación deberá llegar a Fleequid a más tardar 30 días desde la fecha de entrega del Vehículo y siempre que el Vehículo no haya recorrido posteriormente más de 1.000 km. La reclamación deberá ir acompañada de toda la información y pruebas fotográficas necesarias para que Fleequid pueda evaluar el caso. Fleequid se reserva el derecho a solicitar documentos justificativos, que deberán enviarse en un plazo de 5 días desde la correspondiente solicitud, bajo pena de caducidad. En caso de retrasos en el flujo de información, Fleequid tendrá derecho a no tramitar la reclamación presentada y a desestimarla. Fleequid se reserva el derecho a no considerar las reclamaciones presentadas que infrinjan los plazos, modalidades y requisitos de información indicados anteriormente.claims@fleequid.com
[13.3] Tras la presentación de la Reclamación, salvo en los casos en los que la reparación del Vehículo sea necesaria por razones de absoluta necesidad probada, no se realizará ninguna intervención de reparación por parte del Comprador sin la autorización previa por escrito de Fleequid. En todo caso, el Comprador se compromete a conservar y mantener a disposición de Fleequid las partes dañadas del Vehículo, bajo pena de caducidad de los derechos conexos a la reclamación.
[13.4] Fleequid tendrá derecho a designar a un perito de su elección para inspeccionar el Vehículo. El Comprador estará obligado, a petición de Fleequid, a proporcionar, por su cargo y cuenta, diagnósticos y/o presupuestos de reparación del Vehículo.
[13.5] Fleequid, una vez realizadas las evaluaciones oportunas del caso, tendrá derecho, pero no la obligación, a su entera discreción, a actuar para encontrar una solución satisfactoria a la reclamación, incluso mediante la participación del Vendedor.
[13.6] Fleequid se compromete a tramitar las reclamaciones en un plazo de quince (15) días a partir del momento en que haya recibido toda la información necesaria para evaluar la solicitud del Comprador, informándole de las decisiones tomadas.
[13.7] En función del resultado de las evaluaciones discrecionales de Fleequid, la reclamación podrá ser aceptada o rechazada de forma justificada. Fleequid se reserva en todo caso el derecho a formular propuestas tanto al Vendedor como al Comprador para la solución amistosa de cualquier controversia que pueda surgir. Las Partes reconocen y aceptan que las propuestas de solución formuladas por Fleequid no constituyen reconocimiento alguno de responsabilidad, ni por parte de Fleequid ni por parte del Vendedor, ni renuncia a caducidad o derecho alguno. Las comunicaciones e informaciones intercambiadas entre las Partes durante la tramitación de la reclamación son confidenciales y se acuerda expresamente que no podrán ser utilizadas en ningún eventual procedimiento judicial ni divulgadas a terceros. La infracción de la prohibición de utilizar o divulgar la información y comunicaciones intercambiadas durante el procedimiento de reclamación dará derecho a Fleequid a aplicar al Usuario incumplidor una penalización de 5.000,00 € (cinco mil/00 euros), sin perjuicio del derecho a la indemnización de cualesquiera daños adicionales y sin que tales comunicaciones puedan ser aportadas como prueba en ningún procedimiento judicial o arbitral.
[13.8] 3434Si se acepta la Reclamación, Fleequid podrá decidir asumir total o parcialmente los gastos de reparación en un taller de su elección o, previa presentación de una factura pagada conforme al presupuesto expresamente aprobado, reembolsar al Comprador los gastos de reparación incurridos.
[13.8~0] 34
[13.8~1] 34
[13.9] El Vendedor y el Comprador aceptan y reconocen el derecho de Fleequid a resolver una reclamación procediendo, a su entera discreción, a la anulación de la venta del Vehículo, en cualquier momento (e incluso en derogación de los plazos previstos en las CG para la comunicación de defectos y fallos), con independencia de que los defectos denunciados por el Comprador estén fundados o no y en derogación de los plazos de comunicación y/o caducidad previstos en el Contrato, en las CG o en otras reglas y acuerdos que regulen tanto la venta de los Vehículos por el Vendedor a Fleequid como la compra y venta de tales Vehículos por Fleequid al Comprador final. En tal caso, tanto el Vendedor como el Comprador se comprometen a eximir a Fleequid de cualquier responsabilidad en relación con la decisión adoptada por esta y a colaborar activamente con Fleequid para que el Vendedor recupere, a su costa, la propiedad y posesión del Vehículo, y el Comprador el Precio de Adjudicación. Los costes de devolución y de transferencia de propiedad del Comprador al Vendedor correrán, salvo comunicación en contrario, a cargo del Vendedor, incluso cuando sean adelantados por Fleequid. El Vendedor, salvo acuerdo en contrario, reembolsará también los costes relativos a la entrega del Vehículo al Comprador así como los costes incurridos por los trámites relativos a la previa transferencia de propiedad del Vehículo. Las Comisiones, Tarifas y gastos pagados en relación con la Adjudicación en Subasta no serán reembolsados por Fleequid en ningún caso, ni al Vendedor ni al Comprador. El Comprador y el Vendedor renuncian expresamente a cualquier oposición o pretensión en relación con el ejercicio discrecional de tal derecho por parte de Fleequid.
[14] Cláusula de vinculación.
[14.1] Sin perjuicio de lo anterior, y en caso de que no sea posible resolver de manera amistosa una reclamación relativa a un Vehículo o Fleequid decida a su entera discreción que no desea o no puede anular la venta de conformidad con el artículo anterior, el Comprador y el Vendedor reconocen y aceptan que la Reventa efectuada por Fleequid se realiza con el único fin de facilitar el procedimiento de compra del Vehículo ofrecido por el Vendedor, sin que ello suponga un incremento del precio de venta. Teniendo esto en cuenta, así como el hecho de que la compra por parte de Fleequid al Vendedor se efectúa «sobre la venta» (es decir, únicamente tras una Adjudicación), y con el único fin de poder transferir más fácilmente la propiedad del Vehículo al Comprador, los Usuarios toman nota y reconocen que, cuando Fleequid transfiere un Vehículo, efectuando la Reventa al término de la Subasta, sigue llevando a cabo una actividad de mera intermediación objetiva.
[14.2] 3535En virtud de lo anterior, tanto el Vendedor como el Comprador reconocen y aceptan que, también en virtud de la vinculación contractual intrínseca existente entre el Contrato por el que Fleequid compra al Vendedor y el Contrato por el que revende al Comprador dentro de los límites de los derechos y obligaciones derivados de cualquier garantía y/o conformidad de los Vehículos comprados y vendidos por Fleequid en el marco de la actividad de Reventa, todas y cada una de las reclamaciones, acciones, excepciones o defensas judiciales serán interpuestas por el Comprador exclusivamente contra el Vendedor, y viceversa (también de conformidad con lo establecido, mutatis mutandi, por el Tribunal de Casación, Secciones Unidas, 05.10.2015, n.º 19785).
[14.2~0] 35
[14.2~1] 35
[15] Idioma, legislación y jurisdicción aplicables.
[15.1] Las presentes Condiciones Generales, los Contratos y todos los términos que regulen cualquier relación entre Fleequid y los Usuarios, o entre los propios Usuarios, están exclusivamente sujetos, y seguirán estándolo, a la legislación italiana.
[15.2] Cualquier controversia relativa a la validez, interpretación, aplicación y/o extinción de cualquiera de las presentes CG, Condiciones Específicas, Contratos o cualquier otro acto jurídico, será competencia exclusiva del Tribunal de Como, con exclusión expresa de cualquier otro foro que pudiera ser competente.
[15.3] El idioma contractual es el italiano. En caso de que las presentes CG se redacten también en otros idiomas, la versión italiana será la única vinculante.
[16] Comunicaciones.
[16.1] Salvo que se acuerde lo contrario, todas las comunicaciones entre Fleequid y los Usuarios se realizarán por escrito y se enviarán por correo certificado con acuse de recibo, servicio de mensajería urgente o por correo electrónico a la siguiente dirección:
[16.1~0] Adorea S.r.l.
[16.1~1] Via Provinciale per Bizzarone, 43 22077 Olgiate Comasco (CO),
[16.1~2] CIF y n.º de IVA 04114790134 Tel. +390287176063
[16.1~3] Correo electrónico info@fleequid.com
[16.2] Las comunicaciones se considerarán válidas y vinculantes en el momento de la entrega si se envían por correo certificado con acuse de recibo, en el momento de la entrega al transportista si se envían por servicio de mensajería urgente, o en el momento del acuse de recibo si se envían por correo electrónico a Fleequid.
[16.3] Las comunicaciones de Fleequid serán remitidas por Fleequid a las direcciones, incluidas las direcciones de correo electrónico ordinario, indicadas por el Usuario durante el registro, y se considerarán conocidas y recibidas por el destinatario tras su envío por parte de Fleequid. Cualquier cambio en la dirección de contacto por parte de los Usuarios deberá comunicarse por escrito a la otra parte para que se considere válido.
[16.3~0] *****	*****
[16.3~1] De conformidad con lo dispuesto en los artículos 1341 y 1342 del Código Civil italiano, el Usuario declara expresamente haber leído, comprendido y aceptado las siguientes cláusulas: Art. 1, Definiciones, letra d) (aplicación automática de las Condiciones Particulares de la Subasta); letra h) (derogaciones mediante las Condiciones Particulares); letra j) (celebración del Contrato también de forma no escrita); letra m) («Fleequid»: identificación de la entidad jurídica, normativa fiscal aplicable, limitaciones de responsabilidad); letra x) (carácter vinculante de la Propuesta de Venta); letra z) (Reventa también conforme al art. 1395 del Código Civil italiano); letra hh) (VFU – atribución de responsabilidad medioambiental y exclusión de responsabilidad de Fleequid); Art. 2.3 (mandato irrevocable de compra y venta); Art. 2.4 (Comisiones a cargo de ambas Partes, determinación del precio, autorización conforme al art. 1395 del Código Civil italiano, exclusión de conflicto de intereses, categorías particulares de Subastas y aplicación de las correspondientes Condiciones Particulares); Art. 2.5 (obligación de transferencia y compra del Vehículo); Art. 2.6 (facultad discrecional de Fleequid para actuar como Mero Intermediario, mantenimiento del derecho a las Comisiones); Art. 3.1 (exclusión de las condiciones generales de los Usuarios salvo aprobación escrita); Art. 3.2 (modificación unilateral de las CG, eficacia incluso retroactiva, modalidades de comunicación y carga de verificación a cargo del Usuario); Art. 3.3 (jerarquía de las fuentes contractuales y aplicación automática de las Condiciones Particulares de la Subasta); Art. 4.3 (facultad discrecional de Fleequid para aprobar, restringir o revocar el acceso y la operativa); Art. 4.4 (responsabilidad del Usuario y exención por el uso de las credenciales); Art. 4.5 (limitaciones de uso del Marketplace y facultad de suspensión/bloqueo a discreción de Fleequid); Art. 4.6 (medidas y eliminación incluso sin preaviso); Art. 4.7 (resolución conforme al art. 1456 del Código Civil italiano); Art. 4.8 (penalización); Art. 4.10 (limitaciones de responsabilidad y exención); Art. 4.11 (limitaciones a la cancelación del perfil); Art. 6 (carácter vinculante de la Propuesta de Venta y aprobación tácita del dossier/ficha de la Subasta; facultades discrecionales de Fleequid; obligaciones de información y responsabilidad del Vendedor; cláusula resolutoria expresa; exclusividad de venta, condiciones y duración; posibilidad de Adjudicación posterior; limitaciones de venta; facultad de anulación o resolución de la venta; renuncia del Vendedor a oposiciones o pretensiones; exención de responsabilidad; régimen de los Vehículos destinados al desguace y/o VFU y responsabilidad medioambiental; penalizaciones a cargo del Vendedor); Art. 7 (invitatio ad offerendum; facultad de modificación y anulación de la Subasta; irrevocabilidad y duración de la oferta de compra; facultad de Adjudicación posterior; Condiciones Particulares de la Subasta y su aplicación automática; determinación del precio y del Precio de Reserva); Art. 8.1 (carácter provisional de la Adjudicación y facultad de comprobación/discrecionalidad de Fleequid); Art. 8.3 (derecho a las Comisiones); Art. 8.4 (tratamiento de la Fianza y facultad de compensación); Art. 8.5 (anulación total o parcial de la venta, reducción del lote, exclusión de responsabilidad y limitación de los derechos de oposición e indemnización); Art. 9.3 (modalidades y condición del pago); Art. 9.4 (facturación, subordinación del pago al cobro del Comprador, compensación, penalizaciones y renuncia a oposiciones); Art. 9.5 (penalización); Art. 9.6 (responsabilidad en materia de VFU y obligaciones del Vendedor); Arts. 9.7 y 9.8 (plazos y limitaciones para la comunicación de defectos); Art. 9.10 (cláusula resolutoria expresa, facultades discrecionales y penalización); Art. 10.3 (condiciones de pago, prohibición de compensación, devengo de la obligación incluso en ausencia de factura, penalizaciones y cláusula resolutoria expresa); Art. 10.4 (penalizaciones, comisiones y costes en caso de resolución o anulación); Art. 10.5 (cláusula «salvo venta» y limitaciones de responsabilidad de Fleequid); Art. 10.7 (plazos de recogida, mora credendi, penalizaciones y facultad de resolución); Art. 10.8 (plazos de entrega no esenciales y exclusión de responsabilidad por retrasos); Art. 10.10 (transporte por cuenta y riesgo del Comprador y tolerancia kilométrica); Art. 10.11 (comprobación a la entrega, plazos y modalidades de comunicación de defectos y caducidades); Art. 11.1 (penalizaciones por retraso en la emisión de la factura); Art. 11.2 (transmisión del riesgo, prohibición de compensación, cláusula resolutoria expresa, penalizaciones y renuncia del Vendedor a oposiciones); Art. 11.3 (penalizaciones y derecho a las Comisiones en caso de resolución o anulación); Art. 11.6 (cláusula resolutoria expresa y derecho de anulación); Art. 11.7 (penalizaciones por falta de entrega); Art. 11.8 (plazos y modalidades de comunicación de defectos); Art. 12.2 (tolerancia kilométrica); Art. 12.3 (exclusión de garantía, cláusula «visto, gustado y aceptado» y exención de responsabilidad); Art. 12.4 (limitación de los defectos ocultos); Art. 12.5 (limitaciones de responsabilidad en función de antigüedad, kilometraje y precio); Art. 12.6 (exclusión de responsabilidad por defectos ocultos y exención); Art. 13.2 (plazos de caducidad y limitaciones al derecho de reclamación); Art. 13.3 (limitaciones a las intervenciones sobre el Vehículo); Art. 13.5 (facultad discrecional de Fleequid en la gestión de la reclamación); Art. 13.7 (confidencialidad, no aportabilidad y penalización); Art. 13.9 (facultad de anulación de la venta, exención de responsabilidad y atribución de costes); Art. 14.2 (cláusula de vinculación contractual y limitación de las acciones frente a Fleequid); Art. 15 Ley aplicable, idioma y foro competente; Art. 16.3 (presunción de recepción y conocimiento de las comunicaciones). Asimismo, todas las cláusulas comprendidas en el art. 1341, párrafo segundo, del Código Civil italiano contenidas en las Condiciones Particulares de la Subasta expresamente previstas, reguladas y referidas en las presentes Condiciones Generales, incluidas, a título ilustrativo y no exhaustivo, las relativas a las categorías de Subasta identificadas como «1 Euro Auctions», y en particular: Preámbulo (aplicación automática de las Condiciones Particulares mediante la calificación de la Subasta también por simple indicación o etiquetado; aceptación mediante el uso del Marketplace y la participación en la Subasta); Arts. 1.1–1.3 (naturaleza especial y derogatoria de las «1 Euro Auctions»; exclusión del Precio de Reserva y no aplicación del mecanismo correspondiente; relevancia del PMIV como referencia económica del Vendedor); Art. 2.1 (validez y eficacia de la Adjudicación con independencia del importe de la Puja final, aunque sea simbólica); Art. 2.3 (celebración del Contrato por efecto de la Adjudicación; reconocimiento del mecanismo competitivo como criterio de determinación del precio; limitación de las impugnaciones sobre la equidad del precio); Art. 3.5 (subordinación de la integración económica al correcto cumplimiento de las obligaciones del Comprador y del Vendedor); Art. 3.6 (naturaleza condicionada del compromiso de Fleequid y subordinación del pago a la resolución de la relación con el Comprador y al cobro de las cantidades adeudadas); Art. 3.8 (exclusión de la garantía económica en caso de anulación de la Subasta o conductas abusivas o no conformes a las CG); Arts. 4.2–4.3 (facultad de Fleequid para prever estructuras de comisión específicas y prevalencia de las mismas sobre las ordinarias); Art. 5.3 (aplicación de las disposiciones de las CG en materia de incumplimiento, penalizaciones, retención de la Fianza e indemnización del daño); Art. 5.4 (limitación y subordinación de la integración económica a las condiciones previstas y al cobro del precio); Art. 6.1 (facultad de Fleequid para suspender, prorrogar, anular o declarar inválida la Subasta); Art. 6.2 (exclusión de los efectos de la Adjudicación y de la garantía económica en caso de anulación, con limitación de la responsabilidad de Fleequid); cláusulas que el Usuario declara expresamente haber leído, examinado, comprendido y aprobado a los efectos y para los fines de los artículos 1341 y 1342 del Código Civil italiano, también a efectos de su aplicación automática en relación con las categorías individuales de Subastas a las que se refieren, conforme a los artículos 1 y 3.3 de las presentes Condiciones Generales, sin necesidad de aprobación separada o específica adicional.